У тебя есть несколько вариантов выбора места и условий покупки, но каждый имеет свои преимущества и недостатки.
Однако, если нарушения будут повторяться, несовершеннолетнего направляют в специальное воспитательно-трудовое учреждение закрытого типа: с 11 лет — в спецшколу, а с 14 — в воспитательно-трудовую колонию ( ВТК ).
Его можно узнать по поведению.
В онлайновом ( сетевом ) общении очень легко неправильно истолковать слова оппонента.
И мастер дорожит мнением людей, старается беречь свою рабочую честь и честь своего предприятия.
Эти слова применимы к представителям самых разных профессий: и к столяру, и к художнику, и к врачу, и к музыканту.
Что же такое производственные затраты и как они влияют на результаты производства.
Однажды он побывал в тех местах, где добывали редкий металл — никель.
Знакомясь с деятельностью людей в курсах истории, географии, ты можешь убедиться, что понятие «экономика» рассматривается в двух значениях: 1 ) хозяйство; 2 ) область знаний.
Внешняя торговля осуществляется по особым правилам, принятым во всём мире.
Отметь для себя, какие нарушения встречаются чаще всего, из-за чего они происходят, к чему могут привести.
И когда мальчики уже приготовились стрелять, раздался звон церковных колоколов.
Вся совокупность экономических отношений, проявляющихся в сфере производств, обмена и потребления товаров и услуг, называется рынком.
К тому же к несовершеннолетним применяются не все виды наказаний, установленные для взрослых.
У любой семьи есть своё хозяйство.
Человек способен к творчеству, благодаря которому он создаёт что-то новое, «вторую природу»: машины, города, заводы, электростанции, а также научные труды, произведения искусства.
Сначала горели обычные костры, а потом появились необычные, образно говоря, «научно-технические» — топки паровозов, пароходов, металлургических заводов, электростанций.
Беречь природу — долг и обязанность каждого гражданина России.
Права человека неделимы: каждый человек обладает всей совокупностью прав.
Ею может заниматься один человек или организация.
В биосферных заповедниках ведутся научные исследования по единой международной программе.
Значит, надо искать другую причину, какое-то глубокое побуждение, внутреннее чувство.
Как свидетельствуют учёные, человек разумный появился на Земле намного позже других живых существ — рыб, насекомых, птиц, млекопитающих.
В прошлом столетии развитие получило серийное и поточное ( массовое ) производство.
Как думаешь, приятно, когда тебе на голову льётся такой «освежающий» душ.
А свобода слова даёт нам возможность открыто выражать свои мысли, отстаивать свою точку зрения.
Для семей, ведущих фермерское хозяйство или владеющих каким-либо бизнесом ( например, рестораном ), основным источником дохода может стать часть прибыли предприятия.
Любил парнишка пострелять из рогатки.
Главными действующими лицами экономики являются производители и потребители.
Возможности каждого отдельного человека и семьи в целом ограничены.
Государство устанавливает правила, защищающие природу.
А теперь представь, что ты поменял новый велосипед на компакт-диск.
Следующим шагом в развитии денег стали деньги- невидимки — электронные карточки.
Правда, в роли посредника при обмене деньги выступают мимолётно.
Получив повестку из военкомата, гражданин обязан явиться на медицинское освидетельствование, заседание призывной комиссии для отправки в воинскую часть для прохождения службы.
А ведь это было замечательное животное, обитавшее в северной части Тихого океана.
В отличие от меры стоимости товара тут деньги должны присутствовать реально, их необходимо передавать из рук в руки.
А ведь это страшная отрава.
В разные годы Витте занимал посты министра путей сообщения, министра финансов, председателя Совета министров.
Изначально слово «экономика» в переводе с древнегреческого означало «хозяйствование по правилам, законам».
Свобода становится настоящей только тогда, когда она способствует установлению порядка.
Если дома ты можешь жить, как тебе удобно ( пойти, куда нужно, встречаться, с кем захочется, посмотреть телевизор, когда тебе интересно ), то в колонии, за высоким забором с охраной и колючей проволокой, действует строжайший режим.
Во-вторых, поверхностные и подземные воды.
Например, твои родители, а уж тем более бабушки и дедушки помнят, какая дисциплина существовала во всех школах в то время, когда они учились.
И конечно, предательство — прятаться за спину ребёнка.
Но есть и другие люди — сторонники сотрудничества с природой.
А моральные правила существуют только для людей и на природу не распространяются.
Не стоит посылать электронную почту чужим людям.
Во-вторых, был признан всеобщий, неотчуждаемый и неделимый характер прав человека.
Права человека признаны в международном масштабе.
Против него было выдвинуто обвинение в том, что он не верит в богов и дурно влияет на молодёжь.
Соответственно его обязанность в судебном разбирательстве — обеспечить права подсудимого, помочь ему продемонстрировать все обстоятельства дела, которые могут быть учтены судом.
Намечено обеспечить Вооружённые силы новейшими средствами противовоздушной обороны войск, противотанковыми системами, баллистическими ракетами, новыми реактивными системами залпового огня, новейшими системами связи.
Наставник делает больше работы за одно и то же время, значит, количественный показатель его труда выше, иными словами, труд его более производителен.
Нередко один предприниматель является участником всех трёх видов бизнеса, что, несомненно, влияет на результаты его деятельности.
Например, испокон веков продукция, изготовленная ремесленниками, шла на продажу.
Твой бюджет составляют карманные деньги, выдаваемые родителями на неделю или на месяц.
Что влияет на размер заработной платы.
Например, типография, использующая один станок и труд пятерых работников, выпускала 1000 книг в месяц.
Необязательными являются затраты на путешествия, приобретение личного автомобиля или драгоценностей.
Основа торгового предпринимательства — купля-продажа товаров.
Индивидуальное предприятие — предприятие, которым владеет и управляет один человек ( он единственный хозяин, но вправе нанимать других работников ).
Каждый из этих законов помогает налаживать порядок в какой-то определённой области жизни общества.
Произвольные расходы связаны с повышенным количеством и качеством всего перечисленного, а также с приобретением товаров и услуг, облегчающих ведение домашнего хозяйства, уход за собой и домашними животными, с организацией досуга и отдыха, с коллекционированием, приобретением предметов роскоши.
В свою очередь, есть фирмы, предлагающие им эту возможность.
Это устраняет монотонность работы на конвейере и повышает ответственность бригады за свою продукцию, что влияет на качество изделия.
На их территории земля, воды, недра, растительный и животный мир, имеющие значение как образцы естественной среды, изымаются из хозяйственного использования.
Распространены две системы оплаты труда: повремённая, при которой работнику платят за отработанное время, и сдельная, при которой зарплата зависит от количества произведённой продукции и объёма выполненных работ.
Появились новые сельскохозяйственные культуры, росло поголовье скота.
В мудром нашем языке есть слова вольница и вольничать.
Но содержания их просто не знал.
Вечером 21 июня 1941 г.
Это сложно: нужно ежедневно одерживать нелёгкие победы над собой.
Всё как раз наоборот: природа щедро и бескорыстно отдаёт людям всё, что имеет.
Что значит жить по правилам.
Но ведь по Земле ездят миллионы автомобилей.
Чтобы защитить маленьких членов общества от несправедливости, в России права детей регулируются, наряду с Конституцией и Семейным кодексом, несколькими Федеральными законами.
В соответствии с Трудовым кодексом подросток может с 14 лет с согласия одного из родителей в свободное от учёбы время трудиться по договору, выполняя лёгкую работу.
Если ты прошёл равнодушно мимо слабого и беззащитного, если глаза твои остались незрячими, а душа бесчувственной, ты вырастешь жестоким, а жестокость — это слабость, умноженная на подлость.
Эти границы позволяют людям сохранять и порядок, и справедливость, и свободу.
Гражданин проходит обязательную подготовку к военной службе.
Среди них особое место занимали табу и принцип талиона.
Старайся не оставаться в стороне, если рядом с тобой происходят нарушения дисциплины, которые угрожают жизни и здоровью людей.
Они считают, что человек — царь и властелин природы и может распоряжаться её богатствами, как ему заблагорассудится.
Ему удалось воспитать из них достойных граждан и хороших специалистов.
Другие отметят, что работа позволяет выразить себя.
Вмешательство в деятельность суда, даже с добрыми намерениями ( например, желание главы местной администрации помочь своему бывшему однокласснику ), ведёт к нарушению законности.
Частная охрана и частные детективы оказывают платные услуги, направленные на защиту жизни и здоровья, охрану имущества, обеспечение порядка, поиск пропавших без вести лиц.
Однажды в детстве друг позвал Альберта пострелять из рогатки в птиц.
Создание заповедников позволяет сохранить биологическое разнообразие и поддерживать в естественном состоянии природу охраняемых территорий.
В результате промышленного загрязнения воздуха над большими городами мира нередко нависает ядовитый туман — смог.
Рассмотрим, например, такую ситуацию: пожилая женщина собирается оформить принадлежащую ей квартиру на имя своей племянницы.
А это зависит уже от уровня развития хозяйства, доходов населения.
Они представляют собой сумму постоянных и переменных затрат.
Почему государству порой приходится привлекать к ответственности и наказывать даже несовершеннолетних.
К исчерпаемым относят богатства недр — уголь, металлические руды, нефть, газ, а также почву, растительный и животный мир.
Работающее предприятие отдаёт часть своего дохода государству ( в виде налогов ) для развития страны.
Одним это нравилось, другим нет.
Когда-то в Англии бюджетом называли сумку, в которой министр финансов носил деньги и свои отчёты.
Главное, не забывай ставить себя на место других пользователей Сети.
Переменными называются затраты, величина которых меняется в зависимости от объёма выпускаемой продукции.
В этом случае следование социальным нормам входит в привычку, становится неотъемлемой чертой характера.
В кровопролитной войне противники могли почти целиком истребить друг друга.
Чтобы научиться соблюдать закон, его прежде всего нужно прочитать и обдумать.
Механизм защиты и реализации прав и свобод человека и гражданина.
Он был не только выдающимся мыслителем, но и мужественным гражданином.
Им был разработан комплекс мер по борьбе с засухой в степных районах.
Регулярный обмен товарами и услугами стал основой ещё одного вида экономической деятельности и сотрудничества людей — торговли.
Благодаря дисциплине поведение людей принимает упорядоченный характер, они привыкают контролировать свои поступки и чувствовать ту грань, которая отделяет их от правонарушений.
Новые технологии помогают производителям рационально использовать ресурсы и повышать производительность труда.
Тот, кто приучен соблюдать правила, умеет чувствовать саму природу запретов и ограничений, не станет нарушителем закона.
Национальные парки — территории, на которых охраняются уникальные объекты природы.
Переменные затраты поддаются контролю производителя, а постоянные нет.
Следует всегда помнить, что: — гражданин России в любое время вправе обратиться в суд за защитой нарушенного права; — каждому в нашей стране гарантируется право на получение квалифицированной юридической помощи; — нельзя препятствовать сотрудникам правоохранительных органов исполнять их обязанности; — законные требования сотрудника полиции обязательны для исполнения; — любой человек может сделать заявление ( устное или письменное ) в полицию об известном ему преступлении или о конкретном факте правонарушения; — в случае задержания несовершеннолетнего сотрудники правоохранительных органов обязаны уведомить его родителей или лиц, их заменяющих.
Если бы ты изобрёл устройство, которое смогло бы улавливать эти частички, то за год набрал бы килограмм редкого и дорогого металла.
К опасным привычкам относятся курение, употребление алкоголя и наркотиков.
Рациональный производитель стремится искать такие варианты соединения ресурсов производства, при которых его затраты будут минимальными.
Во-первых, человеку не нужно всё добывать или делать самому.
Ведь правила установлены, чтобы людям жилось удобно и спокойно.
В зависимости от степени вреда нарушения разделяют на две группы.
Люди в этом случае чувствуют посторонний контроль, стремятся получить материальное или какое-либо иное поощрение либо избежать наказания.
Нельзя было судить только лиц, занимавших важные государственные должности, чтобы не отвлекать их от управления Афинами.
Но преобладать, вероятно, будет такой ответ: работа даёт средства для удовлетворения потребностей.
В период получения профессионального образования они пополняются и совершенствуются под руководством наставников во время учебно-производственной практики.
Выдающийся государственный деятель Сергей Юльевич Витте ( 1849—1915 ) был выходцем из небогатой дворянской семьи.
Тогда получится, что не только к людям, но и к природе нужно относиться так, как ты хочешь, чтобы она относилась к тебе.
Хочешь, чтобы не было экологических проблем, научись относиться к природе по-человечески, ответственно.
Металлы, особенно благородные, имеют относительно высокую собственную стоимость ( по причине их небольшой распространённости и трудности добычи ).
Верность слову — нравственная доблесть, которую ты должен сам в себе развивать ... Силы твои могут быть слабые и ограниченные, но, если ты умеешь властвовать над физическими силами духом, волей, стремлениями, ты будешь непобедимым и несгибаемым ... Воспитывай в себе с малых лет волевую устремлённость, стойкость и выдержку ... Сила воли превращает искру физических сил в могучее пламя, слабость воли гасит огонь физических сил, и они превращаются в холодный пепел.
Людям удобно и спокойно, когда в доме исправно работает отопление, есть электричество и газ, когда в магазинах есть продукты, хорошо работают больницы, школы, транспорт, когда граждане не только знают, но и соблюдают законы, чиновники честно исполняют свои обязанности, а полиция умеет поддерживать общественный порядок.
И сегодня продолжает жить искусство художников Хохломы, Палеха, ювелиров аула Кубани и многих других промыслов.
Значит, чужую свободу нужно уважать не меньше своей.
Что из этих планов зависело только от меня.
Макаренко, делились на отряды.
К ним относятся, например, плата за аренду помещения, оплата труда управляющих.
Например, человек увидел, как из соседней квартиры незнакомые люди выносят вещи.
По правилам ухода за ребёнком тебя вовремя кормили и с тобой гуляли.
По качеству произведённой продукции и оказанных услуг можно судить о качестве его труда.
Подумай, почему важно предупредить людей об опасных изменениях окружающей среды.
Права человека носят всеобщий характер: все люди рождаются свободными и равными в своём достоинстве и правах.
Органы прокуратуры возбуждают уголовные дела, поддерживают обвинения в суде и представляют государственные интересы в судебном процессе.
В части 1 этой статьи сказано: «Каждому гарантируется свобода мысли и слова».
А ещё бывают кислотные дожди.
Реформа укрепила доверие к российской валюте, ставшей одной из самых надёжных в мире.
Как видишь, закон ставит границу вольнице.
Помни, что законопослушные люди составляют основную часть нашего народа.
Товарищество — это добровольное объединение двух или более человек для организации своего дела.
Следовательно, твоя свобода заключается в возможности делать всё, что не приносит вреда другому.
С лица земли был стёрт целый микрорайон ... Кто-то вопреки правилам перевозки опасных грузов распорядился прицепить эти вагоны сразу же за локомотивом, а начальник поезда не принял решение переукомплектовать состав.
Последние годы своей жизни Шереметев посвятил благотворительности.
Она была красива и добра.
Действительно, можно, забыв о времени, наблюдать за пламенем костра и морским прибоем.
Закон ( Кодекс об административных правонарушениях ) даёт ему чёткое определение.
Быть свободным — не значит вольничать.
Страдает воздух, значит, страдает и вода, и земля — вся биосфера.
Например, некоторые виды торгового бизнеса, посредничество, фермерство под силу и единоличному предприятию.
Существуют различные способы начать свой бизнес.
Они, как правило, принимают во внимание следующее: вид продукта, привлекательность продукта для потребителя, количество или объём продукции, ресурсы, необходимые для его производства, технологию изготовления, экономичность производства ( полезность результата, выгодность ) и др.
Это побудило людей сделать обмен важной стороной экономической деятельности.
Даль считал, что порядок — это правильное устройство.
Основу производственного предпринимательства составляет изготовление различных экономических продуктов, необходимых потребителям.
Однако подлинное умение приобретается только в результате длительного самостоятельного труда.
Чем качественнее и производительнее труд, тем выше зарплата.
Фашисты согнали хатынцев в сарай и подожгли его, а тех, кто пытался спастись, расстреливали из пулемётов.
Как средство платежа деньги используются при выплате заработной платы работникам, при продаже товара в кредит, при оплате штрафов и др.
И всё-таки, принимая строгие, но справедливые меры к нарушителю, государство, конечно, не мстит ему.
Природа ведь и есть дом, в котором мы живём, то место, где все мы, люди, пребываем.
Мужество делает человека могучим и добрым, сильным и ласковым.
Вспомним, как разнообразны потребности человека в пище, одежде, жилье, общении, охране здоровья ... Почему необходимо удовлетворять эти потребности.
Бизнес характеризуется многообразием отношений — между производителями и потребителями товаров, собственниками предприятий и наёмными работниками, фирмами и государством.
Семья должна соотносить свои доходы и потребности, выстраивая их по степени важности.
Они разоблачили главного клеветника и казнили его.
Формирование их начинается ещё в семье, затем продолжается в школе.
Правила этикета и хорошие манеры.
Не жалея средств, он постоянно совершенствовал типографское производство.
Что может сделать гражданин для защиты природы.
Члены семей с фиксированным доходом получают установленные, не зависящие от качества труда выплаты: денежные оклады, стипендии, пенсии.
В натуральном хозяйстве нет обмена продуктами и услугами, что затрудняет возможность повышения жизненного уровня людей.
Для военнослужащих установлена военная форма одежды и знаки различия.
В обществе действует множество правил, или социальных норм.
Вот такое ответственное поведение мы и называем поистине человеческим отношением к природе.
Я не причиню зла живому — цветку, дереву, птице, животному.
Нетрудно понять, что речь идёт о человеке, который соблюдает законы — послушен им.
Бизнес ( предпринимательство ) — это деятельность, направленная на получение прибыли.
В России бумажные деньги стали выпускать с 1769 г.
Они были изобретены независимо друг от друга китайцами и жителями Малой Азии — лидийцами.
Произведенный продукт необходимо распределить, осуществив действия, связанные с движением его от производителя к потребителю.
Разделение труда проявляется здесь в производстве изделия от начала до конца бригадой рабочих во взаимодействии.
Если, например, кто-то взял чужой велосипед и сломал его, то он обязан починить или заплатить за него.
За нарушения — штрафной изолятор: мрачная, пустая комната, где даже кровать откидывается от стены только на ночь ... Короче, лучше туда не попадать.
Дисциплина всегда направлена на соблюдение определённых правил.
Производить не значит дёшево покупать и дорого продавать.
Это наиболее древняя форма хозяйства.
Многие из них, оказавшись в полиции, перед следователем, уверяют, что не собирались нарушать закон, даже не думали об этом.
Его указы запрещали отстрел лосей в Санкт-Петербургской губернии, а также хищнические способы ловли рыбы ( такие, например, как установка ловушек, перегораживавших реку ).
Случаются нарушения порядка, но это почти всегда приводит к плачевным результатам.
Её название происходит от греческого слова «ойкос», которое означает «дом», «жилище», «место пребывания».
О таких правилах пойдёт речь в следующем параграфе.
Иван Дмитриевич Сытин ( 1851 — 1934 ) был самым известным книгоиздателем в России.
Далю, вольница — это гулливая толпа, скопище шаловливой молодёжи; своевольная, буйная шайка, вольница также — разбойники.
Поэтому дальше, в части 2 статьи 29, читаем: «Не допускаются пропаганда или агитация, возбуждающие социальную, расовую, национальную или религиозную ненависть и вражду.
С появлением банков и развитием банковского дела металлические монеты стали постепенно заменяться бумажными банкнотами.
Достаточно выразить цены в одних единицах.
Значит, и наказания будут разные.
Это значит поступать по правилам, по законам.
При общей анархии ( безвластии, беспорядке ) России грозила потеря государственной независимости.
Однажды по ложному доносу Сократа привлекли к суду.
Ты ведь надеешься, что приобретённый тобой товар принесёт удовлетворение.
Можем сделать вывод: чем выше квалификация работника, тем выше результат его труда.
Например, часть 5 статьи 13 — яркий пример установленной законом юридической границы.
Эти правила обязаны соблюдать все.
Производитель стремится производить те товары, которые в дальнейшем найдут своего потребителя.
В обществе много говорят об ошибках и злоупотреблениях в действиях сотрудников органов внутренних дел.
Иван Дмитриевич создал книгоиздательское и книготорговое товарищество «Сытин и К0».
В Средние века в Европе появились так называемые торговые города ( Венеция, Генуя, Гамбург ).
Вряд ли охота, собирательство — основные занятия первобытного человека — были экологически вредными.
Оно обязано добиваться соблюдения действующих законов, а нарушителей наказывать.
Работали ремесленники: кузнецы производили из железа орудия труда и оружие, гончары — посуду из глины, ювелиры — украшения из благородных металлов.
Он эгоист и редко проявляет заботу о других, а к судьбе природы вообще равнодушен.
Производителю надо многое знать и уметь, для того чтобы организовать эффективное производство.
Помни, что, когда ты используешь компьютерную связь, перед тобой нет лица собеседника, есть только экран монитора.
Они нигде постоянно не работают, а безбедно живут на проценты от банковских вкладов, сделанных подчас ещё их предками.
К сожалению, в лесу часто случаются трагедии: мать-медведица гибнет на охоте или её губит пуля браконьера.
Закон устанавливает границы свободы поведения.
Нет эмоций, нет мимики, жестов — одни слова, текст, только что набранный на клавиатуре.
Экономические интересы основных участников экономики тесно взаимосвязаны.
Какую роль выполняет в данный момент человек, легко понять по характеристике экономической деятельности, участником которой он является.
Права ребёнка и их защита.
Никто и ничто не может заставить судью принять решение, которое противоречит закону и принципам справедливости.
Благодаря способностям и упорному труду он сделал блестящую карьеру.
Из дерева строили дома и хозяйственные постройки.
На Руси собственные металлические деньги появились в X—XI вв.
А можно ли сказать: грязный воздух, грязная вода, грязный лес, грязная земля.
Необходимо сохранять природу и окружающую среду, бережно относиться к природным богатствам.
Что значит относиться к природе по-человечески.
Производитель заинтересован организовать свою деятельность таким образом, чтобы получить планируемый результат при наименьших затратах всех ресурсов, необходимых для производства товаров и оказания услуг.
Тем более что стаж потребителя товаров и услуг у тебя с каждым годом растёт.
Основную роль в рациональном использовании энергоресурсов занимают энергосберегающие технологии.
Товарное хозяйство в большей степени, чем натуральное, отвечает целям экономики — максимально удовлетворять потребности людей.
Торговля — отрасль хозяйства, в которой происходит реализация товаров путём купли-продажи.
В то же время нельзя утверждать, что физический и ручной труд всегда простой, а механизированный и умственный всегда сложный.
Они указаны в Уголовном кодексе.
Судья вызвал обидчика и спросил, какое он имел право бить человека.
Там чётко сказано о том, как устроена государственная власть, какие у человека есть права и обязанности и о многом другом.
Гражданин, достигший 18 лет и изъявивший желание заключить с Министерством обороны контракт, подаёт заявление в военный комиссариат, где он состоит на учёте, или в воинскую часть.
Бесценный дар или неисчерпаемая кладовая.
В самом деле, смотришь на ценник и понимаешь, что один товар дороже другого в два раза или на одну треть.
Нельзя пользоваться одними правами и быть лишённым других.
История развития предпринимательства свидетельствует о связи производственного и торгового бизнеса.
Цена товара — это его стоимость, выраженная в денежной форме.
Это нецензурная брань в общественных местах, оскорбительное приставание к гражданам или другие действия, демонстративно нарушающие общественный порядок и спокойствие граждан.
Он писал, что судья должен сводить «доступное человеку ... великое начало справедливости в земные, людские отношения», а прокурор должен быть обвиняющим судьёй, который «умеет отличить преступление от несчастия, навет от правдивого свидетельского показания».
Поэтому мы должны беречь своё природное жильё, уважать всех, кто в нём живёт.
Поэтому важно, чтобы государство, общество в целом помогали бизнесу, создавали условия для его развития.
Однако, если кто-либо передаст иностранцам сведения, составляющие государственную тайну ( если он, конечно, её знает ), это настоящее и очень тяжёлое нарушение закона.
Реклама использует различные способы и средства обращения производителей к потребителям и преследует одновременно несколько целей: информация ( рассказ о новом товаре с описанием выгод от его потребления, создание образа фирмы ), формирование предпочтения ( убеждение в преимуществах уже известного потребителям товара, аргументация в его пользу ), напоминание ( поддержка на высоком уровне осведомлённости об известном товаре ).
Копейкой стали называть общегосударственную российскую монету, введённую в обращение при Елене Глинской в 1530-х гг.
Есть такая поговорка «Беда не приходит одна».
К какому виду труда можно отнести переноску тяжестей, уборку.
Поэтому обязанности правителя и судьи были разделены, и появилась особая должность — судья.
Великие научные и технические открытия вскружили ему голову.
Часто обряды осуществляются во время церемоний.
Например, из Китая запрещалось вывозить шелковичных червей, а из Англии — шерсть.
После победы над фашизмом руководители крупнейших государств мира объединили свои усилия для того, чтобы предотвратить возможность повторения преступлений против человечества.
Иван Сытин родился в Костромской губернии, в семье писаря.
Он подвергался травле со стороны высших чиновников, требовавших его отставки.
Никто не имеет права проводить допрос несовершеннолетнего в отсутствие педагога или родителей.
В инструментальный цех завода пришёл слесарь — выпускник технического училища.
Состязательность процесса помогает не упустить любую мелочь, принять во внимание все интересы и доводы.
Отопительные системы, заводы, электростанции, все виды транспорта выбрасывают в атмосферу отравляющие вещества, газы, пыль, сажу, золу.
Во-вторых, проверь, удалось ли тебе эти правила соблюдать.
А теперь подумай, что такое справедливость.
Современный человек в талионе может усмотреть одну лишь жестокость.
При этом сама экономика, развиваясь, оказывает влияние на жизнь общества в целом, на становление каждой личности, на деятельность человеческих коллективов, важнейшим из которых является семья.
Он обязан состоять на воинском учёте по месту жительства в военкомате ( военном комиссариате ).
Эти правила позволяют предвидеть реакцию других людей на твои действия.
Современные ритуалы также торжественны и важны.
Ещё один способ эффективного использования ресурсов и снижения затрат производства — совершенствование разделения труда.
К правоохранительным органам Российской Федерации относятся суд, прокуратура, полиция, Федеральная служба безопасности ( ФСБ ), таможня и др.
В ней говорится о принцессе Изольде, которая жила на Севере, на одиноком острове.
Подспорьем для многих является личное подсобное хозяйство, в котором производятся продукты питания, например овощи и фрукты.
Поначалу это были своеобразные расписки, которые банкиры выдавали клиентам при приёме на хранение определённого количества золота.
Гражданин должен встать на воинский учёт в год достижения возраста 17 лет.
Образование высшее или среднее специальное.
Ведь и сознательную дисциплину тоже надо в себе воспитывать.
Английский посол писал о нём: «Шереметев — самый вежливый и наиболее культурный человек в стране».
Он торжественно присягает на верность своему Отечеству — Российской Федерации, даёт клятву соблюдать Конституцию Российской Федерации, строго выполнять требования воинских уставов, приказы командиров и начальников, достойно выполнять воинский долг, мужественно защищать свободу, независимость, конституционный строй России, народ и Отечество.
И делает он это тысячи лет.
Некоторые пилоты высокомерно относятся к требованиям техники безопасности, переоценивают свои возможности, нарушают правила полётов.
Только справедливые законы могут установить границы возможного поведения.
Слово «смута» имеет много значений: непорядок, расстройство в делах, разруха, а также восстание, мятеж и даже раздор между народом и властью.
Торговля связывала народы и страны друг с другом.
Чтобы преуспеть в любом деле, надо любить свою работу, вкладывать душу в свой труд.
Будь кратким и пиши исключительно по сути.
Это означает, что каждый из нас нуждается в некоторых обязательных условиях, необходимых для сохранения жизни и человеческого достоинства.
Они не просто накапливали деньги, а находили им разностороннее применение ( делали щедрые заказы зодчим, живописцам ).
Во многих странах существует прослойка людей, которых называют рантье.
Нарушение трудовой дисциплины проявляется в недобросовестном отношении к труду, неисполнении работником возложенных на него трудовых обязанностей.
Высококвалифицированный труд требует умения осуществлять сложные операции, трудовые приёмы, которые невозможно выполнить, не обладая специальными знаниями, умениями и навыками.
Поэтому экономика направлена на расширение производства и его эффективную организацию.
Деньги как средство измерения стоимости очень удобны.
Старшие заботились о младших и отвечали за них.
Чувством долга защищать Отечество обладают люди с волевым, мужественным характером.
За счёт этого значительно расширились возможности для достижения главной цели экономики.
Насколько помогала осуществлению планов внутренняя дисциплина.
Оно самое дорогое и сложное по организации, но имеет большие возможности для увеличения денежных средств и расширения сферы деятельности.
Бартер, как и натуральное хозяйство, — пережиток прошлого, имеющий серьёзные недостатки: он неудобен, занимает много времени на поиск варианта обмена, не всегда равноценный и справедливый.
Ведь, чем больше продукции изготовит предприятие при имеющихся ресурсах, тем дешевле в среднем обойдётся каждая единица товара.
Но никакого государственного закона при этом не нарушил.
Однако реальные отношения в этой сфере нередко далеки от идеала.
Профессор Петербургского университета естествоиспытатель Василий Васильевич Докучаев ( 1846—1903 ) занимался научной работой, учил студентов.
Совершенно очевидно — для обеспечения жизни и деятельности людей.
Познакомимся с некоторыми из них.
Учёные делают доброе, полезное дело, они тревожатся и заботятся о медвежатах, а если посмотреть шире — о сохранении бурого медведя в русских лесах.
На протяжении многих веков натуральное хозяйство было характерно для жителей русской деревни, скотоводов-кочевников азиатских и причерноморских степей.
Почва образуется очень медленно: для этого нужны сотни и даже тысячи лет.
Представим себе типичную ситуацию: ты собираешься летом поехать в спортивный лагерь или на дачу и решил купить гитару и новые кроссовки.
К эмоциональным мотивам относятся: чувство превосходства ( потребность быть лучше других ), желание отличаться от других ( стремление покупать модные, оригинальные вещи ), чувство комфорта ( стремление облегчить жизнь ), развлечение ( желание разнообразить образ жизни ), потребность просто поторговаться.
Это способ организации экономической жизни общества, при котором люди, специализируясь на определённых видах деятельности, производят товары и оказывают услуги для обмена друг с другом.
Они занимаются предупреждением и пресечением различных правонарушений, выявлением и раскрытием преступлений, производством дознания по уголовным делам.
Выстрелил камешком — и попал случайно в глаз.
Выступив на ряде крупных судебных процессов, он снискал славу выдающегося судебного оратора, честного и благородного человека.
Цени это, дорожи своим местом среди людей законопослушных.
Но на землю и воду обрушивается не только атмосферное загрязнение.
Чтобы разработать план, надо поставить перед собой конкретные цели и наметить сроки.
Отношения трудовой деятельности людей закрепляет трудовая дисциплина.
В то же время 14-летний подросток подлежит уголовной ответственности за некоторые преступления ( убийство, разбой, кража, вымогательство и др.
С возникновением государства появились юридические законы — правила, которые, как ты знаешь, устанавливает ( и охраняет.
Эти трудовые операции, бесспорно, в меньшей степени требуют специальных знаний, умений, опыта, чем программирование, лечение болезней, проведение научных исследований, обслуживание и ремонт техники.
Витте были проведены реформы, укрепившие финансы и ускорившие развитие России.
Один человек отличается от другого своими физическими особенностями, характером, интересами, поступками ... Но каждому из нас необходимы пища и воздух, жилище и тепло, любовь и понимание, уважение и забота.
Главный недостаток натурального хозяйства — низкая производительность труда.
Выполнение закона контролируют государственные инспекторы в области охраны окружающей среды.
Цена — сумма денег, которая уплачивается при покупке товаров или услуг.
Экономические блага создаются с использованием таких форм организации хозяйства, как натуральное и товарное.
Если афинянин предъявлял обвинение, то он должен был предоставить доказательства вины или свидетелей, а обвиняемый сам защищался.
Например, работник боится получить выговор, потерять в зарплате, быть уволенным с работы.
Может быть, не понимали, что нельзя оскорблять прохожих, устраивать драки, после чего у пострадавших появляются телесные повреждения — ушибы, раны, вывихи, переломы.
Мы знаем, что давным-давно люди меняли одни предметы на другие — это был натуральный обмен.
По российским законам каждый гражданин имеет право на свободное использование своих способностей и имущества для предпринимательской деятельности.
Как видим, один и тот же участник экономики может выполнять обе роли.
Голоса всех его инструментов уникальны: каждый раз Страдивари удавалось поймать новый особенный звук, приручить его.
Однако, чем дальше ты будешь постигать эти премудрости, тем больше убедишься в том, что в современном обществе без экономических знаний не обойтись ни предпринимателю, ни банкиру, ни коммерсанту, ни обычному покупателю или налогоплательщику.
Именно от суда ждут принятия законного и обоснованного решения по делу.
Запрещается пропаганда социального, расового, национального, религиозного или языкового превосходства».
Почти все подсудимые были признаны виновными и приговорены к различным видам наказания.
Производитель — тот, кто участвует в создании товаров или оказании услуг.
Оставалось только встретиться с владельцем кувшина и договориться об обмене.
Подумай, деятельность какого предприятия результативна ( выгодна ), а какого — убыточна ( невыгодна ).
Как вести домашнее хозяйство, действовать на охоте, делить добычу, обмениваться продуктами, судить и наказывать — вся жизнь общины была подчинена строгим правилам.
Лимитирован не только доход, но и физические, интеллектуальные, материальные возможности, свободное время домочадцев.
Этот способ обмена дожил до наших дней.
Он предупредил хозяйку собаки, что подаст жалобу мировому судье.
Кроме того, они могут долго сохранять свои свойства без изменений — ещё одно преимущество над недолговечными эквивалентами.
Позаботился царь и об охране животного мира.
Такая реклама предоставляет потребителю право самому выбрать то, что ему действительно необходимо.
Товар А стоит 100 рублей, а товар Б — 10 рублей.
Дисциплина — необходимое условие нормальной жизни общества.
Каждую весну на голове у них вырастает белый хохолок, высокий и пышный.
Со временем были выработаны принципы правосудия.
Молочный комбинат после продажи продукции получил выручку 40 млн рублей, при этом затраты производства составили 34 млн рублей.
Природные условия и хозяйство человека.
В такой ситуации важно не забыть, что собеседник не скоростной компьютер, а вполне реальный человек со своими взглядами.
Поэтому в современной экономике преобладает рыночное хозяйство и обмен с использованием денег.
Прежде чем написать что-либо, реши, реально ли сказать тот же текст человеку при личной встрече.
Например, за убийство сородича мстители из его рода порой стремились уничтожить не только самого убийцу, но и весь его род, включая детей и стариков.
В ответ обидчик заявил: «Я свободный человек и могу свободно распоряжаться своими кулаками».
Только для этого нужно убить птицу.
Участники объединяют своё имущество, способности и, управляя предприятием, несут коллективную ответственность за результаты его деятельности.
С наступлением весны ты меняешь зимнюю одежду на более лёгкую.
По прогнозу Министерства труда США, из 54 специальностей, которые будут переживать в ближайшее десятилетие бурный рост, только 8 не требуют знания информационных технологий.
Такая же печальная судьба у зебры квагги, голубой лошадиной антилопы и сотен других видов животных и птиц.
Но не надо думать, что общественно вредные действия в раннем подростковом возрасте вообще остаются безнаказанными.
Многие социальные нормы сложились очень давно, кажется, что они существовали всегда.
При посещении популярных файловых серверов помни о существовании других пользователей.
Подросток имеет право требовать присутствия адвоката во время допроса.
Торговля может быть оптовой и розничной, внутренней и внешней.
За такой поступок солдату по закону грозила серьёзная кара.
На протяжении веков купцы из разных стран покупали дешёвый товар в одном месте и отвозили его туда, где он стоил дороже.
Законопослушные люди составляют большую часть нашего народа.
Вот и решай, исчерпаемы ли неисчерпаемые ресурсы.
Разнообразие форм бизнеса зависит от того, работает предприниматель самостоятельно или объединяется с другими предпринимателями, пользуется только своим имуществом или привлекает также имущество других лиц, использует свой труд или труд наёмных работников.
Если достать хохолок и укрепить на нём мелкие алмазы, получится именно то, о чём мечтает принцесса.
Судья, взвешивая доводы сторон, объективно изучая все материалы дела, должен на основе закона принять единственно верное решение о виновности или невиновности обвиняемого либо рассудить, на чьей стороне истина в имущественном споре.
И если люди не станут соблюдать определённые правила поведения, они будут постоянно сталкиваться друг с другом, как сталкиваются в небе самолёты, нарушающие правила полёта.
Она отличается использованием в основном примитивных орудий производства, простых технологий.
Примером успешного соединения в предпринимательстве его основных видов является деятельность итальянского семейства Медичи.
Особый вид бизнеса — финансовое предпринимательство.
Все произведённые продукты становятся товаром, предназначенным для обмена ( купли-продажи ).
На смену натуральному пришло товарное производство.
Будь выносливым, терпеливым, не бойся трудностей.
Представь, какое мужество должен был проявить Кони, чтобы не склониться перед всесилием государственной власти.
Кажется, что правила существовали всегда.
О джинсах и кроссовках забудь — у всех единая тёмная униформа.
Близкими по сути к банкнотам заменителями монет стали чеки.
Сложность труда и уровень квалификации.
Мальчик был из семьи потомственных военных.
Брошенная бумага перегнивает только через 2 года, а консервная банка или полиэтиленовый пакет — через 50—60 лет.
Как ему следует вести себя, чтобы избежать ещё больших неприятностей.
Каждый обязан сохранять природу ... Жил на свете человек.
А теперь вернёмся к семье Пажитновых.
Мы говорим: грязные руки, грязный двор, грязный город.
Но сказка на этом не кончается.
Владимир Данилович Спасович ( 1829 — 1906 ) — известный юрист.
Не думайте, что я не слышал этих слов раньше.
Если вдуматься, во всех этих выражениях можно найти некий общий смысл: речь всегда идёт о каком-то просторе, отсутствии стеснённости, наличии возможности.
Современное производство, сфера обслуживания предъявляют всё более высокие требования к работникам.
Это было равносильно обвинению в государственной измене.
Воля помогает в случае неудачи не опускать руки, а опять «собирать» себя и идти к цели.
Экономические и социальные права ориентированы на благосостояние, социальную защиту, достойный уровень жизни.
Никто не станет спорить, что вредно читать лёжа, болтать во время еды.
Тут правил стало намного больше.
Всё, что производит предприниматель ( товары, услуги ), неразрывно связано с жизнедеятельностью людей, предназначено для потребления обществом.
Существуют привычки, которые издавна действуют в больших группах людей.
В воспоминаниях о своей длинной и яркой жизни Андрей Тимофеевич так рассказывает о выработанных ещё в начале самостоятельного хозяйствования принципах: «Не хотя вести домоводство своё так слепо и с таким небрежением, как ведут его многие, а желая организовать его как можно лучше, я завёл всему регулярные записки, переписал все замышляемые дела, все нужные поправления старых вещей и все затеваемые вновь заведения и предприятия и, соображаясь с достатком своим, избирал то, что казалось нужнейшим перед другими вещами ... И хотя сначала я многого не знал, книги — всегдашние и наилучшие мои друзья и собеседники — в короткое время всему научили».
При этом ты можешь даже не задумываться, почему так поступаешь.
Это обстоятельство и решило судьбу Сытина.
Квалификация работника влияет на количество и качество труда.
В заповедниках устанавливается строгий природоохранный режим и запрещается любая деятельность, ему противоречащая.
Кого-то из членов экипажа раздражал звук сирены, напоминающей о моменте их выпуска.
Например, затраты на хлеб и молоко являются обязательными, а на экзотические фрукты — произвольными, на телефонную связь ( если дома есть телефон ) — обязательными, а на услуги сотовой связи и Интернета — произвольными.
В перспективе — перевооружение ядерных сил, авиации, строительство нового флота.
Прежде всего надо выбрать форму предпринимательства: единоличное предприятие ( достаточно использовать собственный труд ) или коллективное ( придётся искать партнёров ).
Производительность труда — результативность ( продуктивность ) труда в процессе производства.
С самых древних времён в обществе существовал бартер — натуральный обмен одной вещи на другую.
Если спросить у людей, зачем они работают, можно получить самые разные ответы.
Однажды она сильно напугала дочку солдата.
Люди этого очень не любят.
Наверное, ты задумывался о том, что неплохо было бы воспитать в себе определённые качества, привычки.
Стоимость одной книги при этом снизилась, так как затраты на её изготовление уменьшились.
Может быть, они не знали, что нельзя ломать телефоны, скамейки, чужие автомобили, бить стёкла, фонари, лампочки.
А ведь это страшная катастрофа.
А ведь свинец, когда он при дыхании вместе с воздухом проникает в организм, становится опаснейшим ядом, вызывающим тяжёлые болезни.
При повторении определённых действий возникает привычка.
Увеличение объёмов производства произошло при тех же трудовых ( количество работников ) и капитальных ( станки и оборудование ) ресурсах.
Базовые знания сетевого оборудования и операционных систем.
Были случаи, когда из-за длительного смога резко возрастала смертность людей.
До встречи в следующем учебном году.
В газовых камерах фашистские палачи ежедневно уничтожали сотни людей.
Работа Пажитновых требует терпения, осторожности, изобретательности.
Прибыль — превышение выручки от продажи товаров над общей суммой затрат на их изготовление и реализацию.
Есть сторонники господства над ней.
Он имеет право на труд, на образование, на жилище и медицинское обслуживание.
И добавил загадочную фразу: — А назначение человека не такое.
Это означает, что местные руководители, хозяйственники, специалисты, обнаружившие, например, загрязнение водоёма ядами или болезнетворными микробами или сильное загрязнение воздуха вредными газами, обязаны не скрывать правду, а немедленно предупредить об этом население.
Деньги как всеобщее платёжное средство существуют и в международных связях.
Даль в своём словаре рассматривает дисциплину как «воинское повиновение, послушание, порядок подчинённости, чинопочитание».
Закон устанавливает порядок в обществе.
С этого момента её наследницей становится племянница.
Государство признаёт детство важным этапом жизни человека.
Но, на наш взгляд, очень важных.
Хранить деньги можно где угодно: в банке, дома.
Учёные руководствуются высоким моральным чувством ответственности перед природой, перед другими людьми и перед собственной совестью.
Однако самое страшное загрязнение создаёт деятельность человека, связанная прежде всего с сжиганием топлива.
Для того чтобы Россия могла достойно встретить любые угрозы, необходимо иметь войска, способные дать отпор любому противнику, оснащённые новыми образцами вооружения.
Издавна существует выражение «Мастер — золотые руки».
Совокупность действий, установленных обычаями или ритуалами, принято называть обрядами.
За нарушение этих правил государство наказывает штрафами или может даже лишить свободы на срок от 2,5 до 8 лет.
Таким нагрузкам подвергаются, например, работники металлургических, химических предприятий, шахтёры.
Например, продавец может дать самую разнообразную информацию о своих товарах и услугах.
Межгосударственный авиационный комитет провёл анализ двух тысяч полётов и выявил ряд серьёзных нарушений.
Учёные предполагают, что такого плодородного слоя больше нет нигде во всей Вселенной.
Можно говорить не только о видах, но и о формах бизнеса, которые различаются способами организации, собственностью на используемые ресурсы ( например, государственная или частная ), количеством участников.
Грузовой Ил-76 потерпел аварию и врезался в жилой дом.
В чём заключается военная служба.
В самом слове «правила» слышится «правильно», «прав».
И, только сидя перед следователем, стал вникать в понятия «закон», «преступление», «наказание».
С малых лет готовься к воинской службе.
Ты продолжил в этом учебном году изучать основы экономики.
Всегда ли в этом случае совпадает твоё поведение с тем, которое видят другие.
Подумай сам: людей много, у каждого свои интересы, желания — своя свобода.
Производитель, ориентируясь на его потребности, стремится произвести больше нужных людям товаров и услуг.
Вот отрывок из этого письма: « ... Сейчас, когда прошло два года моего пребывания здесь, я оглядываюсь назад и проклинаю тот день, когда пошёл с ними на дело.
Он отключил сирену, а без её звука командир забыл выпустить шасси.
Справедливо, что за преступления положены очень суровые наказания.
Наблюдая всё это, Вернадский задумался о мощном воздействии человека на биосферу — живую оболочку Земли, в результате которого искажаются её свойства, её природный состав.
Самолёт Аэрофлота Ил-86 более чем с сотней пассажиров на борту приземлился без выпущенных шасси.
У одной женщины была собака, бросавшаяся на людей.
От этого тончайшего слоя ( толщиной в среднем около 20 см ) зависит вся наша жизнь, потому что почва даёт нам пищу.
Общие затраты производителя — расходы на приобретение всех ресурсов, необходимых для производства определённого количества продукции.
С 1 марта 2011 г.
Производство: затраты, выручка, прибыль.
Можно выделить следующие виды бизнеса: производственный, торговый, финансовый, страховой, посреднический.
Человека, занимающегося бизнесом ( бизнесмена, предпринимателя ), отличает знание своего дела, смелость, инициативность, готовность идти на риск ради получения прибыли.
В условиях рыночного хозяйства продавцы могут свободно устанавливать цены, а покупатели — делать выбор: покупать товар по этой цене или нет.
Ведь нужно сделать так, чтобы медвежата не привыкали к людям, даже не увидели их лиц.
По подсчётам учёных, в ближайшее столетие количество кислорода в атмосфере сократится на одну треть.
Ты узнал, что среди множества социальных норм есть такие, от соблюдения которых зависит не только твоё благополучие и успех в общении с окружающим миром, но и безопасность общества.
И вдруг Альберт резко изменил свою жизнь.
Поскольку на уроке мы говорили о том, что закон ставит границы возможного поведения и тем самым устанавливает порядок, прочитаем статью 29.
Например, в законе не записано, что нельзя рассказывать о какой-нибудь тайне, которую тебе доверил друг.
Швейцер окончил университет, благодаря трудолюбию и упорству стал известным учёным и музыкантом.
Они работают на государственной биостанции «Чистый лес».
С начала Великой Отечественной войны он сам стал в авиашколе готовить военных лётчиков.
Оно хочет одного — помочь оступившемуся подростку вернуться к нормальной жизни.
Чтобы она служила человеку, её нужно постоянно покорять, заставлять работать на себя.
На Руси эти монеты называли денгой, откуда и произошёл сам термин «деньги».
Следовательно, не так важно, как выглядят деньги, гораздо важнее, что и сколько можно на них купить.
В качественной рекламе заинтересованы не только производители, но и потребители.
Сторонники сотрудничества с природой утверждают, что в наше время, когда возникли тяжёлые экологические проблемы, вызванные неразумной хозяйственной деятельностью человека, нужно научиться по-новому относиться к природе.
Они сражались героически, потери были огромными.
Постоянно повторяющийся процесс производства, распределения, обмена и потребления представляет собой воспроизводство продукта.
Действия сотрудников полиции должны быть обоснованными и понятными для граждан.
А ты, извини, проболтался.
Закон устанавливает ответственность за все виды нарушений с 16 лет, а за самые тяжкие — с 14 ( например, за убийство, умышленное причинение вреда здоровью, грабёж, терроризм или ложное сообщение об акте терроризма, за хищение оружия, боеприпасов, взрывчатых веществ, наркотических средств, за приведение в негодность транспортных средств и др.
Что необходимо, чтобы обмен состоялся.
Вернадский видел много разных городов, заводов — «вторую природу», созданную руками человека.
Каковы особенности отдельных видов специальной дисциплины.
Это, скорее, значит покупать сырые материалы по сходным ценам и обращать их с возможно незначительными издержками в доброкачественный продукт, распределяемый затем среди потребителей».
Альберт Швейцер ( 1875—1965 ), выдающийся философ и врач, был немцем по происхождению, хотя жил и работал не только в Германии, но и во Франции.
Большинство семей живут в условиях ограниченных доходов, не позволяющих удовлетворить постоянно растущие потребности домочадцев.
Его родных погубила чума, и паренёк не знал, куда идти и что делать.
Какой же отсюда можно сделать вывод.
Зарплата отдельных работников чрезвычайно высока из-за их особого таланта и популярности.
Умение общаться с людьми ( вникать в технические вопросы и пожелания заказчиков, находить варианты решения технических проблем и объяснять их клиентам ).
Ослаблением страны не замедлили воспользоваться её недруги, готовые отхватить себе лакомый кусок Русской земли.
Для этого производятся разнообразные материальные блага.
Эти правила позволяют поддерживать порядок.
Ты с другом решил заработать деньги на летний отдых.
Потом наступил так называемый «безмонетный период» — собственных монет в русских землях не делали.
Только в Москве за первые четыре дня войны поступило 170 тыс.
А в бою он подвергнет наибольшей опасности себя и своих товарищей.
Однажды ночью к Изольде, то ли во сне, то ли наяву, пришли две белые цапли.
Не научишься — быть страшной беде.
К сожалению, среди нарушителей закона встречаются и несовершеннолетние ( совершеннолетие в нашей стране наступает с 18 лет ).
Большинство привычек приобретается людьми стихийно, под влиянием ситуаций, в которых соблюдение нормы даёт нужный результат.
Правила ( или социальные нормы ) служат эталоном, образцом поведения.
Теперь этот «огород» известен как Ботанический сад МГУ на проспекте Мира.
К неисчерпаемым богатствам относят воду ( особенно воду Мирового океана ), климатические ресурсы ( воздух и энергия ветра ), космические ресурсы ( солнечная радиация, энергия морских приливов и отливов ).
В мире и так слишком много страданий, а, причиняя зло хотя бы самому незначительному существу, ты увеличиваешь это зло, — сказал Изольде отец.
А через некоторое время их, окрепших и повзрослевших, отпускают обратно в лес.
В статье записано, что государство запрещает создание таких общественных объединений, которые стремятся изменить наш конституционный строй, подрывают безопасность государства, создают вооружённые формирования, разжигают социальную, расовую и религиозную рознь.
Смутное время, или «великая разруха Московского государства», как говорили тогда, случилось в начале XVII в.
Сегодня многие твои сверстники уже обладают знаниями в этой области и уверенно чувствуют себя при работе с компьютером.
Ещё более сильный стимул — страх уголовного наказания, утраты свободы.
Ещё древнеримские законодатели утверждали: закон учит жить честно, каждому воздавать по заслугам.
Из-за простоты создания и управления это наиболее распространённая форма бизнеса.
В соответствии с этими правилами все государственные органы, организации, должностные лица и граждане должны выполнять возложенные на них задачи и обязанности.
Первым из русских явился Шереметев перед Петром во французском кафтане, с Мальтийским крестом на груди и с осыпанной бриллиантами шпагой, подаренной ему австрийским императором.
Обязанности всегда подразумевают то, что подлежит безусловному выполнению.
Ты уже знаешь, что человек может удовлетворить свои потребности двумя способами: изготовить всё необходимое самостоятельно или обменять часть излишков, созданных своим трудом, на необходимые вещи, изготовленные другими людьми.
В Малом энциклопедическом словаре Брокгауза и Ефрона одним из значений слова «дисциплина» выступает «воспитание, совокупность обязательных правил в школе».
Помни: взрослого человека можно научить выполнять определённую работу, но стиль взаимоотношений с окружающими и многие черты характера формируются именно в школьном возрасте.
Неудивительно, что подростки хотят помочь родителям, заработав дополнительные средства.
Однако, меняя свой облик, деньги сохраняли важнейшие функции.
Граждане имеют право в установленном законом порядке получать достоверную информацию о деятельности полиции, а также получать от полиции информацию, непосредственно затрагивающую их права, за исключением информации, доступ к которой ограничен законом; — общественное доверие и поддержка граждан: полиция при осуществлении своей деятельности стремится обеспечивать общественное доверие к себе и поддержку граждан.
Он добился того, что его издания были самыми ходовыми.
Такая дисциплина основывается на осознанном решении самого человека и самоконтроле.
Этот показатель включает, например, стоимость сырья и материалов, плату за пользование электричеством и теплом, зарплату работников.
Хочешь узнать, с чего начинается порядок, — открой главный закон государства — Конституцию.
С изменением количества выпускаемых товаров различные затраты ведут себя по-разному.
Следует воспитать в себе умение прилежно трудиться, быть самостоятельным, активным, дисциплинированным, рационально использовать время, взаимодействовать с людьми.
Отдельные предприниматели, стремясь увеличить свою прибыль, намеренно приукрашивают и даже искажают сведения о товарах.
А иначе человек не мог выжить.
Что сделано, а что нет.
Воля помогает преодолеть слабость, привычку не доводить до конца трудные дела.
По объёму произведённого продукта и затрачиваемого на труд времени можно судить о количестве труда работника.
Ну а если в законе нет запрета на какой-либо поступок.
Изольда раскаялась и поклялась никогда никому не делать зла.
Словом, нужно постоянно повышать свою квалификацию.
Первокурсники произносят специальную клятву, получают подарки.
В заключение рассмотрим ситуацию: сотрудник полиции задерживает на улице подростка.
Ты должен не только знать о своих правах, но и уметь ими пользоваться.
Это надо делать с детства, добиваясь целесообразной организации своей учёбы, свободного времени, взаимопонимания с родными и друзьями.
Обвиняемый — бывший одноклассник главы местной администрации.
В Российской Федерации в соответствии с Конституцией ребёнку от рождения принадлежат права и свободы человека и гражданина.
Подразделения быстрого реагирования действуют в современных сухопутных войсках, авиации, военно-морском флоте, воздушно-десантных частях.
Так называют место, где идёт купля-продажа товаров.
И это понятно: именно от неё зависит боеспособность войск, чёткость в управлении ими, их действия в боевой обстановке, а главное — жизнь многих людей.
Первоначальные представления об экономике помогут тебе подготовиться к более полному усвоению её основ на следующих ступенях обучения.
По- научному она называется трудовым денежным вознаграждением.
В основе решения вопроса, что производить, лежит рациональный мотив — нужно изготовить то, что может быть продано с выгодой.
Сократ не раз критиковал тех государственных деятелей, которые допускали несправедливость и беззаконие.
Есть ли в них место рациональным решениям.
У буханки хлеба и пачки сигарет одинаковая меновая стоимость, но разная потребительная стоимость.
Известны случаи, когда наблюдательность и содействие людей, их активное участие помогали предотвратить преступление или раскрыть его по горячим следам.
Это прежде всего право на жизнь, на свободу и личную неприкосновенность, на честь и достоинство.
Конвейер сделал возможным массовое производство продуктов одинакового качества, однако сегодня обществу необходимо и разнообразие.
А ночью ей не спалось.
Деньги как средство обращения пришли на смену бартеру.
Отсюда, вероятно, происходит выражение «делать деньги».
Чем сложнее труд, тем дольше надо ему обучаться и тем выше оплата труда высококвалифицированных работников.
Ему, как правило, требуется затратить немало усилий для достижения успеха.
Опора покупателя не на эмоциональный, а на рациональный выбор при покупке позволяет ему сократить расходы и сберечь доходы.
Такое название подчёркивало близость новой организации к интересам народа, к тому же она не ассоциировалась с полицией и жандармерией — символами свергнутого царского режима.
Однако со временем отношения человека с природой стали меняться.
Однажды в газете он прочитал призыв о помощи: в далёкой Африке были очень нужны врачи.
Спасович доказывал суду, что в данном случае не было неповиновения офицеру по службе, так как солдат и офицер не служили вместе, столкновение носило бытовой характер.
Чтобы ответить на эти вопросы, попробуем разобраться в мире правил.
Его ведут общественные добровольные объединения и отдельные граждане.
Нет, это известные учёные-биологи Пажитновы — муж и жена, а помогает им их сын.
К тому же в древности людей на Земле было совсем немного.
А наутро 22 июня стало известно, что в нашу страну вторглись войска фашистской Германии.
Да и умом не богат и вряд ли понимает, что истинное назначение человека состоит в том, чтобы делать что-то доброе, полезное.
Внешние формы поведения человека, получающие положительную или отрицательную оценку окружающих, называются манерами.
Крупные предприятия, снижая затраты на производство товаров, делали их более дешёвыми и доступными.
Сборщик выполнял теперь только одну или две операции, и время их выполнения задавалось непрерывным движением конвейера.
Вполне логично, что в Конституции России, наряду с перечислением прав и свобод человека, содержатся строгие ограничения.
Что необходимо производителям для принятия решения о производстве экономического блага.
Наибольшей строгостью отличается воинская дисциплина.
Пострадали почти 2000 человек — погибшие, раненые, люди, оставшиеся инвалидами, дети, ставшие сиротами.
Экономическое благополучие общества во многом зависит от уровня квалификации работников.
Каждый гражданин Российской Федерации обладает на её территории всеми правами и свободами и несёт равные обязанности ... Статья 19.
Производителем и потребителем в экономике может быть как отдельный человек, так и группа людей, предприятие, государство.
Можно сказать, что обязанности взаимосвязаны с правами и свободами.
Производитель стремится найти способы организации производства, помогающие ему эффективно использовать ресурсы и снижать затраты: экономное и бережное расходование ресурсов, внедрение технических новшеств и новых технологий, повышение мастерства работников, совершенствование организации труда.
Оно прилагает усилия для подготовки детей к полноценной жизни в обществе, развития у них творческой активности, воспитания высоких нравственных качеств, патриотизма и гражданственности.
Сегодня их можно приобрести в училищах, колледжах, институтах, университетах, академиях.
Альберт воспринял этот звон как голос с неба.
В соответствии с Федеральным законом установлена воинская обязанность граждан России.
Гибкое серийное производство позволило бы соединить эффективность конвейера ( много и дёшево ) с эффективностью единичной ( авторской ) работы ( качественно, разнообразно, соответственно индивидуальным требованиям потребителя ).
Рассмотрим основные принципы деятельности полиции: — соблюдение и уважение прав и свобод человека и гражданина.
Закон устанавливает, что предприятие, организация или отдельные люди, причинившие вред окружающей среде, обязаны возместить нанесённый ущерб.
Что побуждает Пажитновых вести такой трудный, можно сказать героический, образ жизни.
Общим для всех народов России богатством является многообразная и прекрасная природа нашей страны.
Начинать нужно, конечно, с основного закона — Конституции.
Принцесса велела старику отправляться в путь.
Он испытывает тревогу за окружающих, старается проявлять о них заботу.
Примером оптовой торговли может быть закупка торговой базой товаров у предприятия-изготовителя, а затем отправка их в магазины.
Граждане, поступившие на военную службу по контракту, проходят её в срок, указанный в контракте.
Он сообщил в отдел внутренних дел.
Например, чтобы готовить еду, необходимо помнить рецепты или иметь под рукой поваренную книгу.
Сторонники сотрудничества уверены, что моральные правила должны распространяться на отношения человека с природой.
Такое поведение основных участников экономики позволяет бережно ( экономно ) и разумно использовать имеющиеся ресурсы ( материальные, финансовые, трудовые ).
За распределением наступает обмен — процесс получения желаемого продукта с предложением чего-либо взамен.
Своим примером Кони доказывал, что можно защищать законы и вместе с тем проявлять гуманное отношение к подсудимому, видеть в нём личность.
Необходимо запомнить фамилию и звание сотрудника.
Поднятые в атмосферу частицы отравляющих веществ оседают на землю и воду.
Такое новое отношение к природе стали называть экологической моралью.
Производители стремятся повысить производительность труда и улучшить качество товаров для совершения выгодного обмена.
Как видишь, современный человек активно воздействует на всю биосферу.
Вот, например, видел ли ты когда-нибудь морскую корову.
Работа по договору подростков моложе 14 лет с согласия одного из родителей допускается только в сфере искусства ( например, кино, театр, цирк ).
Ты, вероятно, будешь очень разочарован, если товар окажется результатом труда бракодела, непригодным к употреблению.
В-третьих, леса и иная растительность, животные и другие организмы.
Обеды Шереметева, отличавшиеся изысканностью блюд, никогда не превращались в шумные пиры: фельдмаршал порицал излишество в еде.
Разделение труда в производстве — это разделение больших задач на несколько небольших таким образом, чтобы каждый работник выполнял одну или несколько мелких операций.
Поздними вечерами, когда уходил последний больной, Швейцер садился писать свои философские труды.
Чтобы обеспечить порядок, государство должно заботиться не только о принятии новых законов.
Без завещания квартира после смерти владельца по закону досталась бы её взрослому сыну, который давно не общается с матерью.
Всё по расписанию: сон, еда, учёба, труд, приготовление уроков, свободное время, отбой.
Доход семьи — это все денежные средства, получаемые её членами из разных источников.
Противозаконное поведение — это такое поведение, которое, во-первых, запрещено законом, а во-вторых, причиняет вред людям, всему обществу.
Готовить себя к исполнению воинского долга.
Поэтому её нередко называют сознательной дисциплиной или самодисциплиной.
Слово «монета» происходит от имени богини Юноны Монеты ( наставницы ), при храме которой чеканились металлические деньги в Древнем Риме.
Один из них — презумпция невиновности.
Следовательно, если учитывать, какой вред принесло нарушение, можно установить, справедливо ли наказание.
Такое планирование лучше осуществить в юные годы.
Но именно эта угроза всколыхнула патриотические силы страны.
Бизнес имеет притягательную силу не только за счёт получения личной выгоды.
Все государственные организации призваны заботиться о соблюдении законов, но есть такие органы, сотрудники которых по долгу службы охраняют людей, общество, государство.
Каждый человек имеет право быть собственником, наследовать имущество.
К проступкам относятся нарушения, которые причиняют вред чужому имуществу.
Постарайся провести летние каникулы с максимальной пользой, трудись, активно отдыхай и не забывай читать, интересоваться новостями общественной жизни.
Вдалеке от больших дорог и поселений, в глубине тверских лесов, живёт одна замечательная семья.
Квалифицированного работника, который трудится и быстро, и качественно, люди, как ты уже понял, с уважением называют мастером.
Во Всеобщей декларации прав человека особо упомянуты обязанности гражданина перед обществом.
Можно ли такой обмен назвать равным или равноценным.
Так появилась «чёрная книга» — в ней перечислены животные, которых мы никогда больше не увидим.
Это уже нарушение закона, которое определяется как преступление против жизни и здоровья.
Насущная проблема для России — энергосбережение.
В нём записано, что каждый гражданин имеет право на благоприятную окружающую среду, на её защиту от негативного воздействия в результате как чрезвычайных природных ситуаций, так и деятельности человека.
Дополнительная работа подростка не должна угрожать его здоровью, мешать обучению в школе.
Общим правилам беспрекословно подчинялись все: дети, педагоги, заведующий — им был Антон Семёнович.
Наказанием был наряд вне очереди.
Благодаря своему опыту и мастерству наставник не допускает таких ошибок, как начинающий работник.
Каждый человек, появившись на свет, уже обладает правами, равными правам другого человека.
Это нормально, когда люди хотят жить в обстановке, где царят порядок и справедливость.
Постепенно роль эквивалента перешла к металлам меди, бронзе, позднее — к серебру и золоту.
Выполнять правила стоит во всех случаях: и когда вокруг множество людей, и когда поблизости никого нет.
Защита Отечества — это не только закреплённая в законе обязанность, но и важнейшее нравственное требование, патриотический долг каждого гражданина.
В этих случаях деньги опережают товары и услуги в их стремлении к взаимному обмену.
Современные торговые организации постоянно ищут способы всё большего удовлетворения запросов потребителей.
Не раз на Кони как председателя суда пытались оказать давление государственные чиновники, требовавшие изменить не нравившиеся им судебные решения, но он твёрдо отстаивал независимость суда и никогда не допускал постороннего вмешательства в его дела.
Наконец, металлы делятся на части, что удобно при расчётах.
Производственное предпринимательство тяготеет к коллективной форме бизнеса.
Однако для древних людей талион служил способом ограничить наказание: не больше того, чем сделали тебе.
Предприниматели стали строить фабрики и заводы, прокладывать новые торговые пути, совершенствовать средства связи, открывать банки.
Были освоены обширные пространства земли на Севере, в Поволжье, в Черноземье.
Стремительный прогресс в области науки, техники и технологий приводит к тому, что растёт число новых отраслей производства и новых специальностей.
И он, будучи уже взрослым человеком, поступил на медицинский факультет.
Если ты не уверен в правописании, обратись к помощи программы для проверки орфографии.
Требования трудовой дисциплины закрепляются в законах о труде, правилах трудового распорядка, в уставах о дисциплине, в коллективных договорах, в должностных и технических инструкциях.
Если без замечаний не обойтись, делай их вежливо, корректно.
Понаблюдай за ним, и тебя зачарует отточенность движений, спокойная уверенность, отсутствие малейшего ненужного жеста, направленность на конечный результат.
А знаешь ли ты, что этот уютный домик на колёсах — один из самых страшных пожирателей кислорода.
В 15 лет он попал в ученики к московскому купцу Петру Шарапову, торговавшему книгами.
Там, где граждане богаты, государство процветает, а люди охотно трудятся.
Например, нельзя было произносить имя бога, имя умершего или священного животного.
Если ты знаешь и умеешь больше других это ещё не повод для того, чтобы поучать и делать замечания.
Новая «интеллектуальная» технология — важный инструмент для повышения производительности труда, осмысления сложных производственных проблем и оперативного принятия решений.
Во-вторых, любой костёр дымит.
Хорошо поставленное предприятие, принося большую пользу, должно приносить большой доход и будет приносить таковой.
Изделия народных умельцев можно увидеть в музеях, на выставках, фольклорных праздниках.
Какие из этого можно сделать выводы.
Не подумай, что это охотники или монахи-отшельники.
Со временем люди научились решать такую задачу — они догадались, что две сделки можно разделить во времени.
Тебе, конечно, приходилось меняться.
Одним из самых замечательных был указ царя об охране леса.
Он стал влиять на жизнь многих животных, растений.
Она, как правило, позволяла обеспечить лишь самые основные потребности человека.
Ты можешь истратить их в первый же день, а потом горько сожалеть, что не удалось сходить с друзьями в кино, купить красивую ручку, заколку или компьютерную игру.
Однако есть свобода, а есть вольница, и закон это учитывает.
Не годные к строевой службе зачислялись в народное ополчение, ставшее резервом действующей армии.
Почему мы совершаем те или иные покупки.
Благодаря этому права человека обретают границы дозволенного.
А вывод строгий: свобода — не вольница.
Каждый отряд объединял ребят разного возраста.
Эти правила лежат в основе самовоспитания.
Выбирая профессию, следует руководствоваться не только своим интересом, но и тем, насколько востребован ты будешь как специалист.
Полностью натуральное хозяйство вёл известный тебе литературный герой Робинзон Крузо.
Поэтому человек поступает морально только тогда, когда помогает любой жизни и старается не причинять вреда всему живому.
Культурные права обеспечивают духовное развитие личности: право на участие в культурной жизни, на доступ к культурным ценностям, свободу творчества и др.
Их назначение — борьба с правонарушениями, защита правопорядка, пресечение противоправной деятельности.
Можно сказать, что руками законопослушных людей создаются богатства нашей страны.
Вот и подсчитай, какое количество кислорода они отнимают у живых существ.
Государство также имеет ресурсы в виде золота, драгоценных камней и тому подобных ценностей.
У этого слова есть и ещё одно, знакомое каждому значение.
А кто-то может получать средства за счёт сдачи внаём квартиры или дома, которыми семья не пользуется.
Люди работают, учатся, совершают покупки, ходят в театры и кино, путешествуют, придерживаясь установленных правил.
Опыт Макаренко показал значение дисциплины коллектива для формирования воли, развития характера, привычек, культуры общения, самодисциплины воспитанников.
Ведь не может быть одинаковым наказание, например, для зайца за безбилетный проезд в транспорте и для вора, ограбившего квартиру.
Обмен товарами происходил на границах расселения различных племён.
Пришло время выходить замуж, и стала принцесса готовить невиданный свадебный наряд.
Если тебя заинтересовали уроки экономики, не поленись летом почитать книги, которые рассказывают о хозяйстве, рынке, производстве и потреблении.
Закон считает подстрекателя соучастником преступления и сурово его наказывает.
Но, несмотря на все трудности, именно этот вид предпринимательства очень важен для экономики и общества в целом.
И строго наказывает всех нарушителей, даже несовершеннолетних.
Ответ прост: такое поведение ведёт к нарушению порядка в обществе.
Мы начали разговор с отдельных проявлений экономической жизни, но за ними можно увидеть и наиболее общие процессы и явления.
Охрана природы направлена на сохранение природных богатств, предотвращение вредного воздействия на неё хозяйственной и иной деятельности людей.
Безнаказанность обещают подросткам более взрослые подстрекатели: «Давай, ты же несовершеннолетний.
Развитие торговли привело к Великим географическим открытиям.
Молодые люди строят красивые и удобные дачные дома.
Мы знаем, что без человека экономика невозможна — она появилась вместе с человеком, для удовлетворения его потребностей.
Права и свободы человека и гражданина.
Командование не отпускало его, но он добился своего.
Наряду с государственным осуществляется и общественный контроль в области охраны окружающей среды.
Завод по производству электроламп после реализации продукции получил выручку 12 млн рублей, а затраты на их производство составили 14 млн рублей.
У него был каменный нож, который он был готов обменять.
Фашисты считали, что существуют полноценные и неполноценные народы: одни созданы для того, чтобы управлять миром, другие — для того, чтобы быть рабами.
Законы знать, безусловно, полезно.
Современная реклама — доходный бизнес, целая отрасль экономики.
Это значит, что независимо от расы, пола, вероисповедания, политических или иных взглядов, национального или социального происхождения все имеют одинаковые права.
Но что роднит с совершенством природной стихии труд мастера.
В начале Нового времени для оптовой торговли уже существовали ярмарки.
При этом учти, что количество кислорода, поступающего в атмосферу, постоянно сокращается из-за вырубки лесов, загрязнения рек, морей, озёр и океанов — основных производителей кислорода.
В России появилась должность Уполномоченного по правам ребёнка, осуществляющего независимый контроль за соблюдением прав детей.
Опыт хозяйственного использования земли в XX в.
Стаж работы более 3 лет.
Даля так и написано: «Правило — закон, или постановление, или узаконение, основание для действия в данных случаях, при известных обстоятельствах».
Суть экологической морали: научиться поступать так, чтобы не навредить природе, не причинить ей зла.
Представь, что ты решил организовать своё дело.
В наше время загрязнение биосферы стало страшной экологической бедой.
Для сохранения и изучения природных явлений, отдельных видов растений и животных, уникальных экологических систем созданы государственные природные заповедники.
Пожилая женщина идёт к нотариусу ( или просит его приехать к себе домой ) и пишет завещание, которое нотариус удостоверяет.
Вспомним, например, как в Средние века проходил важный ритуал посвящения в рыцари ( опоясывание мечом и т.д.
Они работали рядом, делали одно и то же дело, но наставник успевал выточить в два раза больше деталей, да ещё и ученику помочь, исправить его ошибки.
Каждый гражданин Российской Федерации может: — создавать или вступать в общественные организации, осуществляющие деятельность в области охраны окружающей среды; — принимать участие в собраниях, митингах, демонстрациях, сборе подписей под петициями по вопросам охраны окружающей среды; — оказывать содействие органам власти в решении вопросов охраны природы; — обращаться в органы власти и иные организации с заявлениями, касающимися охраны окружающей среды; — участвовать в природоохранительной деятельности.
В Сети нужно уважать личную жизнь других пользователей.
А путь один — ставить перед собой и решать конкретные задачи, исполнение которых зависит не от внешних обстоятельств, а от твоих собственных усилий.
Значит, нужно добывать его в огромных количествах.
Придворная швея взялась пошить платье, но вот сделать головной убор не мог никто.
Многие мастера передают секреты своего ремесла детям и внукам.
Нередко ты можешь встретить слова «дисциплина» и «общественный порядок» рядом.
Правила, или нормы, регулируют действия людей.
По инициативе Докучаева начались работы в Каменной степи Воронежской губернии: посадка лесополос, создание системы водоёмов.
В выпусках телевизионных новостей, заголовках газет ты наверняка встречал слово «бюджет» ( от англ, budget — денежная сумка, кошелёк ).
А как чувствует себя почва — одно из великих чудес Земли.
Во-первых, утверждалось, что права человека не могут быть лишь вопросом внутренней политики отдельных государств, что предотвратить новую мировую катастрофу возможно только совместными усилиями.
К тому же, чтобы костёр горел, требуется кислород, который необходим всем живым организмам, а «научно-технические костры» сжигают всё больше атмосферного кислорода.
Неудачи только дают повод начать снова и более умно ... Работу на общую пользу ставь выше выгоды.
После работы Андрей отдыхает с друзьями в культурно-досуговом центре «Альтаир»: играет в бильярд, занимается в тренажёрном зале, ужинает в уютном кафе.
Шереметев подавал пример той утончённости в нравах, к которой многим оставалось только стремиться.
Без консультаций с ним Антон Семёнович не принимал ни одного решения.
Акционерное общество — предприятие, собственником которого выступают держатели акций.
Всё в большей степени на тебя распространяются самые строгие социальные нормы — законы.
На благополучие семьи влияют профессиональные навыки, время и силы, которыми располагают домочадцы для обеспечения себя и своих родственников средствами к существованию и выполнения домашней работы.
А когда никого нет и никто не знает, что ты делаешь.
К счастью, всё обошлось без трагических последствий.
Принцип талиона служил своеобразной мерой справедливости.
Да ещё с видео- и музыкальным оформлением.
Например, поступление в высшее учебное заведение сопровождается ритуалом посвящения в студенты.
Каждый день, каждый час в повседневной жизни воспитываются эти качества».
Однажды они поссорились, и один ударил другого.
Собственность — это принадлежность экономических благ ( как материальных, так и интеллектуальных ) определенным лицам ( отдельным людям, организациям, предприятиям, государству ).
В художественном фильме «Офицеры» есть эпизод с участием суворовца Ивана Трофимова.
В Афинах была воздвигнута бронзовая статуя Сократа.
Обрати внимание: чтобы добиться профессионального успеха, недостаточно лишь получить образование.
Главный принцип рынка — сделка должна быть выгодна и продавцу и покупателю.
Но жизнь показывает, что дельцы, не обладающие знаниями и опытом, пренебрегающие предпринимательской этикой, вытесняются профессиональными предпринимателями, грамотно и честно ведущими дело с пользой для себя и для общества в целом.
Тогда судья сказал обидчику: «Свобода Вашего кулака кончается там, где начинается нос Вашего соседа.
К таким работникам относятся, например, выдающиеся музыканты, певцы, актёры.
Юристы так и говорят: наказание зависит от вреда, причиняемого нарушением.
Вот некоторые статьи Конституции России: Статья 6.
Пока кто-то беспорядочно листает списки файлов, другие видят сообщение «Server too busy» — система перегружена.
Они загрязняются, болеют, разрушаются, гибнут.
Защита Отечества — это его оборона в случае нападения на него или на его союзников, объявления войны или всеобщей мобилизации.
Учился в химическом техникуме, а в 1940 г.
Природа для него существует только для того, чтобы что-нибудь у неё взять.
Во-вторых, в результате можно получить в своё пользование больший объём разнообразных благ.
Это характерно для артистов, политиков, общественных деятелей.
Во второй половине XIV в.
Время сборки было значительно сокращено, а производительность труда на заводе Форда увеличилась в несколько раз.
В зависимости от того, в какой степени труд требует специальных знаний, умений, навыков, опыта, различают высококвалифицированный ( сложный ) и малоквалифицированный ( простой ) труд.
На некоторых тяжёлых, вредных производствах заработная плата компенсирует повышенные нагрузки.
Сначала целился в банку, потом в птичку, а затем в человека — пошутить хотел.
Например, знаменитая чайная церемония в Японии включает особые наряды участников, использование специальных предметов, особый порядок приготовления чая, неспешную беседу, созерцание красоты и гармонии мира.
С одной стороны, те правила, которые существуют, и само общество, которое контролирует соблюдение этих правил.
К сожалению, бывают у людей неправильные, дурные, как говорят, «чёрные» мысли.
Люди постепенно убедились в её преимуществах, ведь возможность торговать позволяла получить большее количество благ.
Они имеют право проверять соблюдение установленных правил предприятиями, организациями, отдельными людьми и обязаны выявлять и пресекать нарушение законодательства.
Сначала можно нож обменять на какой-то товар-посредник, а уж потом обменять этот товар на нужную вещь.
И они подбирают, день и ночь выкармливают и выхаживают ещё слепых медвежат не хуже родной матери.
Когда в первый раз слышишь правило «Незнание закона не освобождает от ответственности за его нарушение», становится не по себе.
Весь мир был потрясён трагедиями Чернобыльской АЭС ( 1986 ), японской АЭС «Фукусима-1» ( 2011 ), страшной нефтяной катастрофой в Мексиканском заливе ( 2010 ) и др.
Все равны перед законом и судом ... Статья 43.
Внутренняя дисциплина, основанная на волевых усилиях, — и залог, и результат успешного самовоспитания.
Существует естественное, природное загрязнение, например извержение вулканов, которые выбрасывают на поверхность Земли тысячи тонн различных веществ.
Воинская дисциплина обязывает каждого военнослужащего строго соблюдать законы, выполнять требования Военной присяги, воинских уставов, приказы начальников.
Друзья уговаривали Сократа бежать из тюрьмы.
Это позволяет ему получать доход и развивать своё производство.
Государство стремится поощрять тех людей, чей труд наиболее значим для страны.
История учит: чтобы победа над врагом была достигнута без больших потерь, к защите Родины нужно готовиться заранее.
Уже сейчас ты имеешь право: — давать согласие на изменение своего имени и фамилии; — выражать своё мнение, с кем из родителей ( в случае расторжения их брака ) ты хотел бы проживать, а также при решении в семье любого вопроса, затрагивающего твои интересы; — быть заслушанным в ходе любого судебного или административного разбирательства.
А подобных лагерей насчитывалось несколько десятков по всей Европе.
Предложение показалось Альберту отвратительным, но он пошёл, чтобы друг не стал над ним смеяться.
Три главных правила экологической морали: 1.
Противозаконным называют такое поведение, которое запрещено законом.
Из-за подобных пристрастий у людей возникают тяжёлые болезни.
Точнее, так: загрязнённый воздух, загрязнённый лес, загрязнённая вода и почва.
Граф мог остановиться на улице и выйти из кареты, чтобы подать руку старому сослуживцу.
Они должны постоянно обновлять свои знания, совершенствовать умения и навыки.
Потребитель — тот, кто использует товары и услуги для удовлетворения своих потребностей.
Срок военной службы по призыву составляет 12 месяцев.
Закон предусматривает также частную детективную и охранную деятельность.
Окончив юридический факультет Московского университета, он работал в суде и благодаря таланту и трудолюбию быстро продвигался по служебной лестнице.
Подчас на наших глазах появляются новые правила этикета.
Там, где раньше шумели леса, Владимир Иванович увидел бесплодные чёрные равнины.
Каждый из нас не только обладает правами, но и обязан соблюдать права других людей.
Чем сложнее труд, тем больше он требует специальных знаний и тем дольше надо учиться, чтобы их освоить.
Загрязнение вызвало всемирное ухудшение качества воды.
Присмотрись к современному пейзажу: трубы, трубы, трубы.
Он руководствуется в своих решениях лишь законом, а не собственными эмоциями.
Предположим, человеку требовался глиняный кувшин.
Скидки на товары от 10 до 50 % », «Все товары по одной цене».
Он выбросил рогатку и вспугнул птиц, чтобы спасти их.
За свою долгую жизнь Страдивари сделал более тысячи скрипок: каждый месяц создавал один, а то и два инструмента.
К сожалению, случается и такое.
Но абсолютное их большинство честно выполняют свой долг.
День 22 марта 1943 г.
Для многих россиян бизнес стал сегодня основным видом деятельности, некоторые занимаются им в свободное от основной работы или учёбы время.
Объявление о продаже товара в газете.
Оно имело длину 10 м и вес 4 тонны, отличалось безобидным и доверчивым характером.
Оценив свои способности и интересы, вы остановились на нескольких вариантах заработка: распространение рекламных объявлений, изготовление рамок для картин, доставка на дом газет и журналов из киосков.
Не случайно русское значение слова «адвокат» — защитник.
Главную мысль своего учения он выразил буквально тремя словами — благоговение перед жизнью.
История учит, что государства, заботящиеся о своих гражданах, специальное внимание уделяют тому, чтобы количество выпускаемых денег соответствовало количеству товаров, которые можно купить на эти деньги, чтобы росли доходы граждан.
Они начали договариваться о тех правилах и принципах, которые помогут защитить человеческую жизнь.
Ассортимент товаров большой, цены оптовые ( ниже, чем в магазине ), гарантия качества отсутствует, достоверная информация о товаре ограничена или отсутствует.
Зафиксируй отдельные, даже малые нарушения дисциплины.
Что такое экономика Ты начинаешь знакомство с отдельными сторонами экономической жизни общества.
Поэтому приходится рассчитывать и выбирать, сколько необходимо работников привлечь, какое сырьё и в каком количестве использовать, где расположить производство, чтобы снизить транспортные расходы.
Со временем это понятие получило более широкое толкование.
Воля, твёрдость характера и другие хорошие качества могут быть выработаны с самого детства, и чем раньше, тем лучше.
Экономика и её основные участники.
Уважение прав других людей рождает чувство доверия к тебе и уважения твоих прав.
У нас создаются мобильные войска, в которых решающая роль отводится военно-воздушным и космическим силам.
Учимся читать и уважать закон.
Вспомним одну историю, которую любят рассказывать юристы.
Первый шаг на этом пути был сделан 10 декабря 1948 г.
Нарисуем словесный портрет безответственного человека.
Она предназначена для защиты жизни, здоровья, прав и свобод граждан России, иностранных граждан, лиц без гражданства, для противодействия преступности, для охраны общественного порядка, собственности и для обеспечения общественной безопасности.
Они считают человека частью природы и абсолютно не согласны с тем, что природа враждебна и равнодушна к людям.
Жизнь восточных славян, их соседей тысячу лет назад была неразрывно связана с природными условиями Восточной Европы.
Причина — взяли на борт груза больше, чем определено правилами.
Ты можешь предложить свои варианты, как дополнить следующие определения: «Экономика — это умение ... », «Экономика — это знания о ... ».
Потребитель в свою очередь стремится извлечь как можно большую пользу от потребления товаров и услуг, при этом удовлетворить свои потребности с наименьшими затратами.
Люди занимались земледелием ( выращивали рожь, ячмень, пшеницу, овёс, горох, лён и др.
Они создают специальные службы, нанимают рекламных агентов, разрабатывают товарные знаки ( вероятно, тебе известны знаки фирм «МТС», «Адидас» и др.
Без прибыли не может держаться ни одно дело.
Должно ли это обстоятельство повлиять на решение судьи.
Заинтересованный в получении большей прибыли, он стремится расширять производство и снижать затраты.
Что же получается: чтобы быть законопослушным, надо знать абсолютно все законы.
В одном только лагере Освенцим было истреблено свыше 4 млн человек.
Внутри каждого инструмента мастер писал год его создания и вклеивал ярлычок: «Сделал Антонио Страдивари, ученик Амати».
Если человек соблюдает правила по своему внутреннему побуждению, без внешних санкций и принудительных мер, можно говорить о внутренней дисциплине.
Оно наносит материальный ущерб не только отдельному предприятию, но и хозяйству страны в целом.
Здесь трудятся люди разных специальностей ( художники, инженеры, артисты и др.
Одни растут, а другие остаются неизменными.
Экология — это наука о взаимодействии человека с природой.
А выучившись, уехал в Африку.
Антонио Страдивари ( 1644—1737 ) оказался очень старательным.
Их использование на транспорте, в промышленности, в теплоснабжении приносит экономическую выгоду — значительное уменьшение расходов, связанных с большими затратами на энергию.
Остаются обречённые на смерть малыши.
Они устанавливают, кто, в какой очерёдности, с помощью каких слов, жестов или предметов совершает действия.
Этой цели можно достичь, действуя в двух направлениях: организуя хозяйство совместными усилиями семьи так, чтобы каждый выполнял посильную работу, экономя время и силы остальных; разумно сберегая деньги, имущество семьи и пополняя знания о способах ведения хозяйства.
Он указывает, какие проступки опасны для общества, какие из них являются преступлением, а также устанавливает наказание за их совершение.
Стоимостную оценку производственных затрат отражает экономический показатель себестоимость продукции.
Особенно сложно действовать в первом направлении.
В обществе всегда находятся те, кто, несмотря на трудности, готов вкладывать деньги в новое дело.
На практике приходится сталкиваться со стремлением бизнесменов к лёгкой наживе, нечестности, безразличию к общественным интересам.
Вспомним хотя бы торговцев пряностями, которые в поисках выгоды открывали новые континенты.
Эти органы оказывают населению юридическую помощь.
На уроках истории ты узнаешь о войнах далёкого и недавнего прошлого, о воинской славе наших предков, об организации обороны страны от внешней угрозы.
Например, выхлопные газы автомобиля содержат мельчайшие частички свинца.
Может быть, он человек не подлый и не злой, но легкомысленный и не думает о последствиях своих действий.
Политические права обеспечивают возможность участия граждан в политической жизни страны, в управлении государством.
Важнейшей особенностью жизни была неограниченная свобода слова ( вплоть до критики заведующего ).
Необходимо осуществлять разумное ( неистощительное ) использование природных ресурсов ( природопользование ), их воспроизводство.
Военнослужащий, впервые поступивший на военную службу, приводится к присяге перед Государственным флагом Российской Федерации и знаменем воинской части.
Мне казалось это каким-то геройством ... Думал ли я о последствиях.
Были предприняты меры по сохранению чистоты водоёмов.
По направлению военкомата ты сможешь получить ту или иную военно-учётную специальность.
Возможность обмена валюты какой-либо страны на иностранную называется конвертируемостью.
Члены этого семейства в XV в.
Затем он был назначен командиром звена, потом стал командовать эскадрильей.
Можно и по-другому сгруппировать правила, действующие в обществе: по строгости мер, которые применяются к нарушителям, по тому, на какое количество людей они рассчитаны.
Право свободно мыслить — основа нашей внутренней духовной жизни, возможность думать, определять своё отношение к окружающему миру.
Это главный принцип оплаты, при котором учитывается, как трудился работник и сколько он сделал продукции.
Из торговли, купеческих денег родились мануфактуры — предвестники современной промышленности.
Позднее выделились целые «торговые народы», специализировавшиеся на внешней торговле.
Оно помогает защищать и сохранять жизнь природы, а значит, и всю жизнь вообще.
Кроме этого, чтобы стать, например, художником, поэтом, инженером, конструктором, учёным, надо иметь особые способности.
Чем необходимо овладеть, чтобы стать мастером своего дела.
Такие учреждения, как ты сам догадываешься, — суровая школа.
На этот вопрос можно найти много разных ответов.
Есть простой и надёжный способ защитить свободу — никому не причинять вреда.
Условия взаимодействия, права и ответственность участников бизнеса регулируются договорами, законами и определяются деловой этикой.
После того как несовершеннолетнего доставили в отдел внутренних дел, он вправе потребовать, чтобы об этом сообщили родителям.
Одновременно имели хождение арабские и западноевропейские монеты.
Альберт поступил в соответствии с моральным правилом «не убивай».
Правила регулируют отношения между людьми, помогают совершать одобряемые обществом действия и избегать того, что общество не признаёт и осуждает.
Пострадавшие отвечали такой же жестокостью.
В этом случае сам человек и автор таких требований, и контролёр.
Важно сразу заявить о том, что задержанный является несовершеннолетним.
Помни, что безграмотные письма с массой ошибок обычно вызывают раздражение.
Бывают различные нарушения дисциплины по месту работы или учёбы ( например, опоздания, прогулы ).
Солдата обвинили в неповиновении вышестоящему чину.
Попробуем разобраться, так ли это.
Недаром говорят, что привычка — вторая натура.
Это поможет тебе в решении конкретных жизненных ситуаций.
С детства учись быть верным слову.
И что из этого получается, ты тоже видишь.
Тот потребовал, чтобы солдат пришёл и объяснился, но получил отказ.
Одни лишь силуэты высоких труб дымили день и ночь — шла переработка руды.
Распутина, и знаешь, откуда пришла беда и почему она стала вселенской.
Грабёж, несомненно, является более вредным для общества, чем безбилетный проезд.
К правоохранительным органам иногда относят адвокатуру, нотариат.
Тебе наверняка приходилось слышать слово «законопослушный».
Ведь Колумб плыл в Индию за дорогостоящими пряностями, а открыл Америку.
Поведение, соответствующее правилам, общество признаёт правомерным и считает нормой.
Это был очень одарённый и трудолюбивый человек, умевший работать по 20 часов в сутки, а спать по 3—4 часа.
Она измеряется количеством времени, затраченного на производство единицы продукции, или количеством продукции, произведённой за единицу времени.
В первую очередь уничтожению подлежали евреи и славяне.
Нарушители законов подрывают установленный порядок, мешают нормальной жизни граждан.
Но иногда накопительство превращается в страсть, заменяет человеку реальную жизнь.
Для семьи важны знания домочадцев о технологии выполнения отдельных домашних работ, возможности для пополнения этих знаний.
Правительство России наметило существенное расширение 10 заповедников и 2 национальных парков, планируется также создать за 10 лет 10 новых заповедников и 10 национальных парков.
Она означает обязанность граждан нести военную службу в Вооружённых силах и защищать Отечество.
Почему же противозаконное поведение запрещено.
В большинстве правоохранительных органов работают сотрудники с юридическим образованием, а сами правоохранительные органы действуют строго в рамках закона.
Когда над Москвой нависла непосредственная угроза, ополченцы, многие из которых были плохо вооружены и обучены, вступили в бой с врагом.
Выслушав обе стороны, суд путём голосования решал, виновен подсудимый или нет.
Все государства в разные исторические эпохи стремились по- своему решить вопрос о справедливой организации правосудия.
Каждый имеет право на образование ... Статья 58.
Все виды бизнеса тесно связаны: за производственным следует торговое предпринимательство, оба требуют денежных средств и таким образом связаны с финансовым предпринимательством.
Охранять природу — значит охранять Родину.
Все захотели иметь такие же белые пёрышки, осыпанные бриллиантами.
Под воздействием человеческой деятельности почва загрязняется, задыхается от мусора, отравляется ядохимикатами.
Находясь рядом с другими людьми, ты встречаешься с множеством правил, которые давно стали общественными нормами.
В случае нарушения твоих прав, даже если они были нарушены государственными служащими ( работниками правоохранительных органов, органов социальной защиты населения, органов опеки и попечительства, комиссий по делам несовершеннолетних и защите их прав ), ты имеешь право обратиться к Уполномоченному по правам ребёнка.
К рациональным относятся: экономия ( интерес к сделке с точки зрения экономии средств ), качество ( например, стремление приобрести такие вещи длительного пользования, как холодильник, пылесос, магнитофон, компьютер с предоставлением гарантии для большей уверенности в качестве товара ).
Это обязательно испортит твои нормальные, добрые отношения с окружающими.
Деньги для такого обмена не нужны.
Такие коллективные привычки называются обычаями.
Наша история демонстрирует множество примеров, когда патриотизм, чувство долга заставляли миллионы людей вставать на защиту Отечества.
Предложи и обоснуй свои варианты.
Натуральное хозяйство — это способ организации жизни, при котором всё необходимое производится самими людьми и только для собственного потребления.
Это образовательные учреждения среднего ( общего ) образования с дополнительными образовательными программами, имеющие целью военную подготовку несовершеннолетних граждан.
Учёные-экономисты советуют думающему потребителю при осуществлении своего выбора опираться на рациональные мотивы, чтобы извлечь из покупки максимальную пользу.
Охраной природы занимаются государственные и местные органы власти, промышленные предприятия, общественные организации, отдельные граждане.
А законопослушное поведение — это нормальное, привычное поведение большинства людей.
В свою очередь трудоспособные дети, достигшие совершеннолетия, обязаны заботиться о нетрудоспособных родителях.
Предпринимательство играет важную роль в экономике, оно тесно связано с решением её основных задач.
Подумай, что, на твой взгляд, в большей мере влияет на формирование потребительских мотивов: состояние экономики, реклама, уровень доходов потребителя.
А юристы ещё добавляют: оно вредит людям, всему обществу.
Из трёх тысяч его воспитанников никто не вернулся к бродяжничеству и воровству, никто не сел в тюрьму.
Люди для удовлетворения своих потребностей стремятся получить как можно больше разнообразных товаров и услуг, но каждый при этом способен произвести лишь ограниченный набор видов продукции.
К основным проявлениям экономики, отражающим стадию движения продукта, относятся производство, распределение, обмен, потребление.
Воспроизводство продукта завершается потреблением — использованием продукта в процессе удовлетворения потребностей.
Какое же это важное моральное качество — ответственность.
Было бы неправильно относиться к хозяйственным делам в семье как тяжкой повинности, ведь это и забота членов семьи друг о друге, и форма выражения взаимной любви и привязанности, и способ проводить больше времени вместе.
Он должен быть честным, смелым, принципиальным, с твёрдым характером и развитым чувством справедливости.
Её название связывают с изображением всадника с копьём.
Американские учёные утверждают, что предпринимательские способности обнаруживаются в 13—19 лет.
Но дело было не только в заграничном наряде, который царь стал вводить в России.
Вот несколько вариантов: выращивать в домашнем хозяйстве кроликов ( производственный бизнес ); разводить цветы ( производственный ) и продавать их на рынке ( торговый ); распространять информацию о товарах и услугах небольших фирм ( посредничество ); оказывать услуги фотографа ( производственный ).
И ещё одна очень важная черта ответственного человека: он старается заранее предвидеть последствия своего поступка, чтобы никому не навредить.
Иван Никитович Кожедуб ( 1920—1991 ) родился в семье крестьянина.
И не от случая к случаю, а ежедневно, неукоснительно.
Юрист сказал: « ... только установив факт ( преступления ), можно будет дать чувству разыграться против того, кто окажется виновным, дать место состраданию к тому и другому, потому что обе стороны одинаково нуждаются в нём ... » Суд оправдал солдата.
Она предусматривает своевременный приход на работу, соблюдение установленной продолжительности рабочего дня, рациональное использование рабочего времени, точное исполнение распоряжений администрации.
И здесь на помощь приходит дисциплина.
В субъектах Российской Федерации утверждены должности региональных Уполномоченных по правам ребёнка.
Современное производство всё больше нуждается в переработке огромного количества информации с использованием компьютера.
Никто посторонний ему о них не напомнит, не одёрнет, не пригрозит.
Поэтому металлические деньги часто заменяются бумажными или кредитными.
Уважать закон — это значит сознательно соблюдать его.
Принято выделять пять важнейших функций денег.
Учитывается то, что в одних случаях работник может рисковать жизнью и здоровьем ( лётчик-испытатель, космонавт ), в других — вложенными в дело деньгами.
Могут ли существовать правила на все случаи жизни.
Родина современной рекламы — Соединённые Штаты Америки.
В дальнейшем табу и талион оказывали сильное воздействие на составителей законов.
Чтобы не наделать беды, нужно изучать законы природы.
Вот некоторые из них: * быть верным Военной присяге, беззаветно служить своему народу; * дорожить честью и боевой славой защитников своего народа, честью воинского звания и войсковым товариществом; * совершенствовать воинское мастерство, содержать в постоянной готовности к применению вооружение и военную технику, беречь военное имущество; * быть дисциплинированным, бдительным, хранить государственную и военную тайну.
А ведь существуют ещё правила пожарной безопасности, правила дорожного движения, правила поведения в общественном транспорте и др.
Пётр велел разделить все леса на две категории: в одних разрешил производить лесозаготовки, а в других категорически запретил и приказал строго охранять их.
Оценив свои возможности и интересы, попробуй сделать выбор.
Прибывший наряд задержал воров на месте преступления.
Дама была возмущена таким поведением человека, занимавшего более низкое по сравнению с ней общественное положение, и пожаловалась знакомому офицеру.
Государство издаёт законы, направленные на охрану природы.
Ежегодный тираж составлял 3,7 млн книг и 4,6 млн картин.
Но доходность должна получиться в итоге полезной работы, а не лежать в её основании.
А ещё есть бытовые отходы городов и населённых пунктов — горы мусора, канализационные стоки.
А ещё говорят, что привычка — стереотип поведения.
Чтобы стать таковым, нужно воспитать в себе внутреннюю культуру, уважение к людям.
Особое значение имели реки и озёра: они были не только источником рыбных ресурсов, но и водными путями, которые соединяли различные земли, благоприятствовали развитию торговых связей между народами.
Если правила соблюдаются только благодаря контролю со стороны, можно говорить о внешней дисциплине.
Полезно изучать объявления о свободных рабочих местах, о требующихся работниках.
Тогда тебе не придётся огорчать близких, переживать стыд и угрызения совести.
Торговля помогает людям удовлетворять их растущие потребности, развивать деловую активность, накапливать богатства.
В первобытном обществе действовали правила, с помощью которых поддерживался порядок.
А разрушить её можно очень быстро.
А для этого важно призвать в союзники всю свою волю.
Начнём с уроков истории, которые полезно учесть в разговоре о законах.
Пётр I ( 1672—1725 ) был первым русским государем, постоянно занимавшимся природоохранной деятельностью.
Мужество — это подлинная красота духа и тела, убеждений и поступков.
Операции по сборке были максимально разделены между работниками, стол заменили на движущийся транспортёр — машину непрерывного действия.
Мужество не имеет ничего общего с жестокостью ... Посвятить свою жизнь защите Отечества — честь юноши ... » Для чего нужна дисциплина.
Владимир Иванович Вернадский ( 1863 — 1945 ) — великий учёный, академик, основоположник многих наук о Земле.
Прибыль является движущей силой деятельности производителя.
Законного правительства не было, управление страной несколько раз переходило из рук в руки: друг друга сменяли самозванцы, польские ставленники, бояре.
Оно может стать причиной многих неприятностей для окружающих и для самого нарушителя.
Многие люди, употребляющие алкоголь и наркотики, умирают молодыми.
Может ли она стать основой жизни общества.
Задай себе вечером вопросы: что я планировал сделать сегодня.
Но держать их все в голове не под силу даже специалистам.
Печальные ответы на эти вопросы даёт наука.
Банковская расписка оказалась удобнее, чем золотые монеты.
Сотрудники полиции ведут борьбу с преступностью.
Малолетнего нарушителя вместе с родителями для начала могут вызвать в комиссию по делам несовершеннолетних, поставить на учёт в полицию, наложить штраф на родителей.
Поэтому, оказавшись в сложной ситуации ( когда кто-то угрожает здоровью, жизни или собственности ), человек обращается к ним с надеждой, что ему окажут помощь.
К сожалению, не все люди ведут себя ответственно.
Производитель старается организовать производство такого товара и таким образом, чтобы после его продажи получить выручку, которая не только возместит его расходы, но и даст дополнительные средства.
Их никак нельзя отнести к правилам.
Материальные ( экономические ) блага — это продукты питания, предметы, товары и услуги, удовлетворяющие человеческие потребности.
Полицейские обеспечивают правопорядок в общественных местах и безопасность дорожного движения.
После принятия Военной присяги военнослужащий может привлекаться к выполнению боевых задач, за ним могут закрепляться оружие и боевая техника.
Днём и ночью в лагерях смерти дымили крематории, сжигавшие трупы замученных.
Для этого не нужно даже раскладывать перед собой монеты или банкноты.
Это нарушения, которые направлены против здоровья и жизни человека ( убийство, побои, истязания и др.
Среди людей, способствовавших Петру I в преобразовании нравов, видное место занимал генерал-фельдмаршал, дипломат граф Борис Петрович Шереметев ( 1652 — 1719 ).
Существуют вредные и даже опасные привычки.
Помимо знаний, необходимо овладеть практическими умениями и навыками.
Закон суров, но справедлив.
Товар-посредник в данном случае выполняет роль эквивалента.
Андрей — выпускник инженерно-строительного института.
Формула бизнеса проста: вы вкладываете деньги в дело и по его завершении получаете их обратно, но уже с прибылью.
Поясним это с помощью примера.
В функции меры стоимости деньги выступают каждый раз, когда приходится решать, сколько их нужно иметь, чтобы купить какой-либо товар.
Они подняли оружие друг на друга, всякий думал о своей выгоде, а не о благе Отечества.
Слово «рубль» по одной из версий возникло в Новгороде в XIII в.
Если вы всё тщательно продумали и в одном из вариантов планируемые вами затраты оказались меньше предполагаемой выручки, беритесь за дело, основа для успеха есть.
Можно говорить о гражданских ( личных ), политических, социальных, экономических и культурных правах человека.
Правила эти складывались веками, многие из них ушли в историю навсегда, а некоторые остались.
Торговец действует по правилу: купил подешевле — продал подороже.
Разумеется, бюджет существует не только у семьи, он есть у любого предприятия, у каждого государства.
Подумай, сколько же свинца выбрасывают в атмосферу все автомобили.
Важность разделения труда для результативности производства люди поняли уже давно.
Наконец, к Изольде пришёл загадочный старик и сказал, что далеко на юге живут белые цапли.
Андрей Тимофеевич Болотов ( 1738—1833 ) был одним из самых известных экономистов- практиков своего времени, основоположником российской агрономической науки, писателем и издателем.
И ради того, чтобы завладеть хохолками, люди стали истреблять белых цаплей.
В тринадцать лет Страдивари получил разрешение сделать свою первую скрипку.
И в данном случае деньги часто выступают не в привычном виде монет или банкнот, а в виде заменителей.
Подумай, как воспитать в себе такие качества.
Труды Докучаева оказали влияние на развитие естествознания, физической географии, лесоведения, мелиорации и других наук о земле.
Желательно сделать это громко, чтобы окружающие могли услышать.
С появлением общественного разделения труда начал бурно развиваться обмен.
К обязательным относятся расходы на питание, одежду, оплату жилья и коммунальных услуг ( электричества, газа, отопления, водоснабжения ), транспорт, лекарства.
Когда наказывают невиновного — обидно.
Прибыль образуется по уже знакомой тебе схеме как разница между выручкой и затратами.
Дисциплина, воля и самовоспитание.
Несправедливо, если сильный обижает слабого, бьёт, унижает, обворовывает.
Но, пожалуй, самое главное в истории хозяйственной деятельности человека заключается в том, что он начал активно вторгаться в жизнь природы, не задумываясь о последствиях своего вмешательства.
А потом он может, не выходя из дома, сделать заказ, оформить доставку товара.
Законопослушный человек уверенно пользуется всеми правами, честно выполняет свои обязанности.
В них находилось около 120 т взрывчатых веществ, предназначенных для горных предприятий.
Прочитаем несколько объявлений о приёме не работу.
А это значит, что ты приближаешься к взрослости.
Она подумала, что птиц на свете много и если убить только одну, ничего страшного не случится.
Школьная администрация строго следила за тем, чтобы у мальчиков была короткая стрижка, у девочек — не слишком короткие юбки, чтобы все носили школьную форму.
Кожедуб прибыл на фронт и стал рядовым лётчиком-истребителем.
Во-первых, оцени, удалось ли тебе выработать чёткие правила поведения, направленные на развитие нужного качества или привычки.
Она ограничена правами других людей.
Никто не станет читать длинное послание.
Полиция появилась в нашей стране при Петре.
Капли дождя соединяются с частицами отравляющих веществ, висящих в атмосфере, образуется кислота ( серная, азотная ).
В предпринимательстве формируются такие ценные качества личности, как самостоятельность и ответственность, расчётливость, работоспособность, умение соотносить свои желания с желаниями других людей, цели — со средствами достижения.
В России принят Уголовный кодекс.
Вспомни три главных правила экологической морали.
С точки зрения морали ты поступил подло.
Порой рекламная информация бывает недобросовестной или недостоверной.
Кант ( 1724—1804 ), — ограничивающее и в конце концов искореняющее постоянную склонность к отступлению от тех или иных правил, называется дисциплиной».
А потом он вернулся и молча протянул Изольде белые веточки, усыпанные искрящимися бриллиантами.
На свадьбе Изольда была прекрасна в своём изысканном наряде.
Бюджетом называют также сумму доходов и расходов, рассчитанную на какое-то время — обычно на месяц, квартал ( 3 месяца ) или год.
Охране подлежат, во-первых, земля, её недра, почва.
Основные виды наказаний — это исправительно-трудовые работы и лишение свободы.
Однажды знаменитый скрипичный мастер Николо Амати ( 1596 — 1684 ) подобрал на улице мальчика-сироту Антонио.
В большинстве же случаев без товарищества ( партнёрства ) не обойтись.
Адвокатура не является правоохранительным органом в полном смысле этого слова.
А порой создают серьёзную угрозу всему обществу.
Она имеет свои особенности и возможности для продвижения товаров к потребителю.
На их руках почти всегда перчатки, а лица скрыты капюшонами.
Накопление денег осуществляют не только граждане.
Сумма всех расходов на выпуск ( производство ) товаров или оказание услуг составляет затраты производства.
Он вынужден ориентироваться на его запросы и потребности.
Потребитель, делая свой выбор товара или услуги, подсказывает производителю, что, сколько и какого качества необходимо производить.
Воинская служба — обслуживание военной техники, походы и учения — трудная и опасная работа.
Поэтому потребителю важно самому критически оценивать рекламу.
В-четвёртых, атмосферный воздух и околоземное космическое пространство.
Именно здесь, в Африке, он стал задумываться о новой экологической морали.
Проанализируй, какие мотивы преобладают у тебя как покупателя.
Рассмотрим современное значение этого слова.
Чем же все они опасны.
Запомни на всю жизнь, что свободен не только ты один, но и другие люди.
Ибо случалось, что отмщение было более жестоким, чем само преступление.
Рецептов, гарантирующих успех, не существует, но к некоторым советам следует прислушаться.
В конце войны Кожедуб стал заместителем командира авиаполка, а в 1985 г.
Ограничение торговли — тормоз экономического развития.
Порядок и закон действуют ради свободы человека.
Она говорит: воды на Земле очень много, а чистой пресной воды почти уже нет.
Постоянно общаясь со своими покупателями в лавке и на ярмарках, Сытин изучал вкусы потребителя.
Ты уже знаешь о лесных пожарах, охвативших в 2010 г.
Именем выдающегося учёного назван научный институт.
Но юристы предостерегают: от такого проступка до грубого нарушения общественного порядка — один шаг.
По отношению к тем, кто не заботится о сохранении природы, наносит ей вред, закон суров.
Ты уже знаешь, что в основе жизни и деятельности людей лежит удовлетворение их потребностей.
Прежде всего необходимо было, чтобы владелец кувшина нуждался именно в каменном ноже, а не в чём-то другом.
Исследователи разделили покупательские мотивы на эмоциональные и рациональные.
Главное направление рационального ведения домашнего хозяйства — строгий учёт доходов, экономное расходование средств с целью достичь наилучших результатов с наименьшими затратами.
Необходимо хранить военную и государственную тайну, соблюдать правила воинской вежливости, с честью и достоинством вести себя вне расположения части, не допускать нарушений общественного порядка.
Например, чтобы купить нужный товар, можно использовать заменитель наличных денег — банковскую карточку.
Своими научными открытиями он заставил людей задуматься об отрицательном влиянии их деятельности на окружающую среду.
Их обвиняли в преступлениях против человечества: в убийстве миллионов невинных людей, уничтожении военнопленных и гражданского населения, создании концлагерей.
Человек готовит пищу, обогревает жилище, поэтому он вынужден сжигать топливо.
Когда пришло время, ты пошёл в школу.
Сделай вывод о том, какие специалисты нужны и что имеет значение при устройстве на работу.
Экономика принимает активное участие в удовлетворении этих потребностей.
Причём перед любой жизнью, не только перед человеческой.
В этом тоже будут проявляться твоя внутренняя дисциплина, требования к самому себе.
Перед ними стоит другая задача.
Даже на Земле не везде есть почва ( она отсутствует в пустынях, в горах ).
Могут ли правила быть одинаковыми для всех.
Ведь не ради денег обрекли они себя на одиночество и затворничество — они получают обычную скромную зарплату учёных.
А сколько людей уходят из жизни только из-за того, что они не привыкли соблюдать правила дорожного движения.
Нельзя было есть определённую пищу, например сердце.
В этом учебном году ты продолжил изучать курс «Общество- знание».
Основные права человека закреплены не только в международных документах, но и в конституциях и других законах отдельных государств.
А незнание закона не является оправданием.
Вспомним, как жители средневековых городов узнавали о товаре или услуге, которые им предлагал булочник или сапожник, цирюльник или портной.
Перед судом стоит важная задача — осуществлять правосудие.
Уполномоченный по правам ребёнка вправе влиять на любую ситуацию, создающую опасность здоровью и жизни детей, где бы это ни было: в семье, в школе, на улице и даже в колонии для несовершеннолетних нарушителей закона.
Это налагает на судей особую ответственность — от их решения всегда зависит человеческая судьба.
В условиях, близких к натуральному хозяйству, жили крестьяне средневековой Европы, Индии, Китая.
Обязанности без прав также невозможны.
Рынок связывает экономически обособленных производителей, которые обмениваются результатами своей деятельности.
Экономисты же рекомендуют рациональному потребителю делать покупку товара длительного пользования ( в нашем случае гитара ) в универмаге, а товара повседневного спроса ( в нашем случае кроссовки ) на рынке потребительских товаров.
Выпускники мечтали стать инженерами, врачами, учителями, но война разрушила их планы.
С другой стороны, рабочий, занятый единственной простой операцией, превращается в профессионально ограниченного работника.
Человек истребил его из-за мяса, жира и кожи.
Но и полиция рассчитывает на помощь граждан.
Большое впечатление произвела на него Северная Америка, её огромные города и развитая промышленность.
Он писал: «Основные принципы нашего производства гласят: Не бойся будущего и относись почтительно к прошлому.
В чём смысл этой истории.
И делает оно это для того, чтобы восстановить справедливость.
В его руках дерево словно оживало, превращаясь в материал для восхитительно звучащих скрипок.
Осознание своего долга проявляется в поступках человека.
Те военнослужащие, которые находятся на боевом дежурстве, в наряде, привлечены к ликвидации стихийных бедствий, а также действуют в других чрезвычайных обстоятельствах, исполняют специальные обязанности ( например, обязанности часового ).
Каждый, кто видел несправедливость ( неважно, касалась она его самого или кого-то ещё ), мог привести виноватого в суд.
Постоянными называются затраты, которые не меняются в зависимости от изменения объёма производства.
Вероятно, ты уже знаешь о возможностях самовоспитания.
Люди издавна по-разному относятся к природе.
Его речи в суде всегда отличались интересом к судьбе подзащитного.
По текстам объявлений можно понять, от чего зависит возможность получить желаемую работу.
Целыми классами отправлялись они в военкоматы, заявляя о желании добровольно вступить в армию.
Ему трижды было присвоено звание Героя Советского Союза.
При этом наша страна участвует в мировой борьбе с выбросами парниковых газов в атмосферу.
Благодаря ей можно победить унизительную зависимость от желания ничего не делать или заниматься только чем-нибудь приятным, делать только то, что хочется.
Ведь участвовать в защите Отечества можно и трудясь на оборонном предприятии, работая в госпитале, изобретая новую военную технику, оказывая сопротивление врагу на захваченной территории.
С появлением денег покупка и продажа товаров стали осуществляться не сразу, а по очереди.
За подобные нарушения наказывают предупреждением, штрафом, лишением специальных прав ( вождения автомобиля и др.
Необходимость её решения диктуют недостаток природного газа и электрических мощностей в период наступления морозов, высокая доля энергозатрат при производстве продукции.
Тебе, конечно, приходилось сталкиваться с ситуациями, когда о человеке говорят: «Он не умеет себя вести, у него дурные манеры, он не знает правил этикета».
В честном бизнесе стороны договариваются о правилах поведения и стараются их соблюдать, а предпринимательский успех связывается прежде всего с моральными и этическими, а уж затем финансовыми моментами ( « ... я являюсь единственным производителем такого товара» или « ... никто не верил, что я смогу наладить это производство» ).
Например, не так давно в наших городах и посёлках на дверях некоторых предприятий торговли появились вывески «24 часа».
И сегодня в наших законах записано, что за нарушением следует наказание, а само наказание должно быть справедливым.
Подготовка к воинской службе — это обязательная военная подготовка, хорошая учёба, занятия спортом, а также воспитание характера.
Законы, которые принимаются в нашей стране, призваны утверждать и защищать справедливость.
И этот шаг зачастую такой предательски неожиданный: вроде бы и не хотел ничего плохого — и вдруг беда.
Но для этого надо было стать врачом.
Кто стоит на страже закона.
По указу Петра в 1706 г.
Основные положения Декларации получили своё развитие и были конкретизированы в международных пактах о правах человека ( 1966 ).
Со временем словом «бюджет» стали называть отчёт министра финансов перед парламентом.
Леса, где можно было заготавливать древесину, собирать грибы и ягоды, поля и луга, на которых можно было выращивать хлеб и пасти скот, руда, из которой можно было плавить железо, глина для изготовления посуды, дикие звери, мясо которых употребляли в пищу, пчёлы, дававшие мёд, — всё это условия, без которых жизнь людей была невозможна.
Они повели борьбу с браконьерством ( с незаконными порубками леса, охотой, рыбной ловлей, наносящими большой вред природе ), требовали от государственных органов пресечения действий, причиняющих вред природе, проводили экологические субботники, занимались очисткой малых рек, лесопосадками и другими полезными делами.
Если продавцы услуг или товаров, доверяя банку, выдавшему карточку, готовы принять её как подтверждение, что банк выплатит определённую сумму, то карточка начинает выполнять роль денег.
Во главе отряда стоял командир.
Разделение труда на предприятии — явление противоречивое.
Вот и всё — предательский шаг сделан, беда пришла: человек пострадал, может быть, даже стал инвалидом на всю жизнь.
Антон Семёнович Макаренко ( 1888—1939 ) — известный педагог, долгие годы посвятивший работе с беспризорниками и малолетними нарушителями закона.
Ей хотелось, чтобы платье было похожим на снег, а головной убор напоминал бы стрелки мороза.
К сожалению, в современной России многие семьи живут бедно.
В одной притче говорится о трёх вещах, на которые можно смотреть бесконечно долго: как горит огонь, как бежит вода и как работает мастер.
Чтобы скрипка звучала так, как того желал мастер, ему пришлось перепробовать много различных сортов дерева.
В этом случае человек испытывает внутреннюю потребность следовать принятым нормам поведения, а в случае их несоблюдения испытывает угрызения совести, чувство вины.
Однажды Спасовичу пришлось в судебном заседании защищать солдата.
Всегда нужно учитывать, что любое нарушение закона наносит удар по справедливости.
Закон предусматривает наказание за неосторожное обращение с огнём, ставшее причиной лесного пожара, в виде больших штрафов или лишения свободы сроком до 2 лет, а за поджог злоумышленник может получить до 8 лет лишения свободы.
Различают общие, постоянные и переменные затраты.
Основой денежной системы в стране стало золото.
Затем подсудимому предлагали самому назначить себе наказание, а судьи, учитывая его поведение в суде ( признавал он себя виновным или нет ), принимали решение о смягчении или ужесточении приговора.
Когда король узнал о случившемся, он был возмущён и подавлен.
Никогда не забывай, что мелкое нарушение порядка не только мешает людям, но и всегда находится на грани нарушения закона.
На фронт стремились не только молодые люди, но и пожилые, те, кто по возрасту не обязан был служить в армии.
По существу, в прибыли нет ничего дурного.
Во времена ордынского владычества имели хождение тенге, чеканившиеся в Орде.
Таким образом, это денежные средства, которые можно истратить за определённый промежуток времени.
Государственный штемпель на монете подтверждал вес и доброкачественность металла.
Философы считают, что свобода означает отсутствие стеснения, возможность действовать по своему желанию, по своей воле.
Государство особо защищает права и интересы детей, оставшихся без попечения родителей.
Имеется гарантия качества, достоверная и полная информация о товаре.
Его элементами являются имущество, денежные средства.
При этом они присвоили себе право вершить судьбы миллионов людей: решать вопрос о том, оставить человека на свободе или отправить в концентрационный лагерь, сохранить ему жизнь или отнять её.
У людей есть только один способ избежать человеческой катастрофы — соблюдать законы.
Собственник обладает правом владения, пользования и распоряжения этими экономическими благами.
Его приняли на работу, установили зарплату и прикрепили учеником к пожилому работнику с тридцатилетним стажем.
Закрепление прав человека в законах необходимо для того, чтобы помочь людям осознать свои возможности.
Вот пример: судье предстоит рассматривать уголовное дело.
Например, у часов с пластмассовым и металлическим корпусом одинаковая потребительная стоимость, но разная меновая.
Наверное, ты согласишься с тем, что основа соблюдения прав другого человека — внимание к его потребностям, понимание его интересов.
Они помогают сохранять порядок в обществе.
Кроме постоянных, создавались сводные отряды — кратковременные трудовые объединения.
Дети более беззащитны и беспомощны, чем взрослые, а потому они часто становятся жертвами несправедливости и насилия.
Деньги как средство накопления позволяют осуществить различные планы.
В сознании народа победила идея гражданского согласия, сильной законной власти.
Они уничтожали не только растительность, но и жилые дома, расположенные близко к лесным массивам.
Закон ( Гражданский кодекс ) требует полностью возместить причинённый ущерб.
Например, по расчётам специалистов, внедрение энергосберегающих технологий освещения позволяет снизить затраты на электроэнергию до 8—10 раз.
Ты ведёшь себя определённым образом, когда знаешь, что за тобой следят, когда ты на виду.
Достоверной информации о товаре нет.
Одновременно она является образцом справедливости.
После Великой Отечественной войны Иван Никитович много сил и времени уделял работе с молодёжью, написал книгу о своей жизни «Служу Родине».
Увеличивается спрос на высококвалифицированный труд.
Это противоречие и позволяет разрешить торговля.
Образовалась воронка размером с девятиэтажный дом.
Права и обязанности определяют допустимое и должное в поведении человека, давая простор любым законным его действиям.
Старайся своим поведением принести пользу в деле охраны и защиты природы.
Ибо возраст нарушителей является обстоятельством, смягчающим вину.
Оптовая торговля — это продажа товаров крупными партиями, а розничная — продажа единичных товаров или мелких партий.
Несколько месяцев пожарные с риском для жизни боролись с огнём.
И это влияние может быть как положительным, так и отрицательным.
Производители и продавцы товаров затрачивают значительные средства на рекламу.
Она позволяет соединить производителей товаров и их непосредственных потребителей, людей и предприятия в единое хозяйство страны.
Наверное, каждый человек убеждён, что добрые и честные дела должны быть признаны, вознаграждены, а злые — осуждены, наказаны.
Считается, что у каждого должны быть и права, и обязанности, что справедливость должна распространяться на всех без исключения людей независимо от возраста, образования, национальности, материального положения.
Стоимость — мера, с помощью которой определяется ценность товара или его полезность.
Человеку следует помнить о великом экологическом правиле: нельзя требовать у природы больше, чем она способна дать.
Согласно российским законам судьёй может быть только человек, имеющий юридическое образование.
Откровенно говоря, я не знал, что закон так строг и что есть в нём конкретные статьи, называющие наши действия преступлением.
Далеко не все привычки полезны.
Однако философ наотрез отказался из уважения к судебному решению, которое было равносильно закону.
Запреты охватывали все стороны жизни людей: еду, одежду, охоту, отдых и даже слова.
Прибыль — естественный источник средств развития самого предприятия и экономики в целом.
Ему приходится выполнять малоинтересную, часто монотонную, нередко только физическую работу.
Следовательно, правила создаются для того, чтобы люди могли успешно действовать в тех или иных случаях.
Как известно, Винни Пух считал, что в гости лучше ходить по утрам, а улицу переходить на любой сигнал светофора, но обязательно в толпе.
Например, ты поменял карандаш на ластик.
Так говорят о человеке, который выделяется своими умениями, результатами труда и вызывает заслуженное уважение окружающих.
Помни, что читать чужие электронные письма всё равно что копаться в чужих вещах.
Правила поведения в обществе могут быть как относительно мягкими пожеланиями, так и жёсткими запретами, за нарушение которых отвечать приходится перед государством.
Что побуждает людей быть дисциплинированными.
Возьмём золотое правило морали: относись к людям так, как ты хочешь, чтобы они относились к тебе.
Избирая вид бизнеса, внимательно изучи товар или услугу, которые станут предметом твоей деятельности.
Значит, такой поступок не является нарушением закона.
Любой современный подросток мечтает о какой-нибудь вещи и даже нередко откладывает на её покупку деньги.
Каждый сводный отряд существовал 1—2 недели.
Ради порядка и общего блага люди готовы были пожертвовать личными интересами, отдать все свои средства на нужды народного ополчения.
В своих книгах «Русский чернозём», «Наши степи прежде и теперь» он писал о способах охраны плодородных почв ( регулирование стока воды, защитное лесоразведение, посадка деревьев и кустарников и др.
По количеству участников и размерам объединённых денежных ресурсов это самое крупное предприятие.
Порой внешняя дисциплина бывает основана на страхе.
Свобода мысли и свобода слова — естественные прирождённые права человека.
После войны он писал: «Часто, когда я выступаю перед молодёжью, меня спрашивают: «А как вы воспитали волю, твёрдость характера, упорство в достижении цели.
Образование высшее, владение иностранным языком, высокая дисциплина, опыт работы от 3 лет.
Его увлекала жизнь природы, он любовался красотой леса и нагромождениями скал, загадочным ночным небом.
Многие привыкли закрывать на него глаза — пусть, мол, немного пошалят.
Эти выплаты осуществляются даже тогда, когда предприятие ничего не производит.
Я помогу любой жизни, которой могу помочь, — цветку, дереву, птице, животному.
Специальные знания, полученные человеком, а также умения, навыки, приобретённые им во время практической деятельности, называют квалификацией работника.
С детских лет ты слышишь от старших слово «зарплата».
Покупатель удовлетворяет свои потребности в необходимых товарах с наибольшей пользой для себя.
Стаж работы не менее 3 лет.
Конечно, далеко не каждый, у кого манеры соответствуют правилам этикета, автоматически считается воспитанным или деликатным человеком.
Наверное, нет, потому что предметы обмена имеют разную цену.
Судебный процесс проходит как состязание обвинения и защиты.
В следующем месяце, усовершенствовав технологию, сэкономив материалы, более рационально организовав труд работников, типография увеличила выпуск продукции до 1500 книг.
Готовность самостоятельно разбираться в технических проблемах, желание совершенствоваться.
Робототехника, автоматизация, внедрение компьютеров оставляют всё меньше места для простого труда.
А что сотворил человек с животным миром.
Обычаи тесно переплетаются с особыми действиями, совершаемыми специальными лицами в строгой последовательности, — ритуалами.
Затем отнёс его лучшему в мире ювелиру и рассказал ему о твоей просьбе.
Они считали, что это безобидная шалость — силой отнимать у младших школьников вещи, залезать в чужой карман или в чужой автомобиль, магазин, дачу.
Прокуратура осуществляет надзор за соблюдением законов.
Регулирование поведения людей в обществе.
И как при этом чувствует себя природа.
Он положил начало новой науке — почвоведению.
Прежде всего нужно получить профессиональные знания.
Он создал с друзьями фирму «Зодчий».
Золотое содержание каждого рубля составляло 0,77 г.
Эта деятельность имеет глубокие исторические корни ( вспомни известную со времён Древней Греции деятельность ростовщиков ).
Средства, с помощью которых люди устанавливали порядок, — обычаи и традиции — начали складываться уже в первобытном обществе.
Доход семьи бывает фиксированным и переменным.
Далеко не всем правила Винни Пуха кажутся безупречными.
Благодаря своим достижениям в домохозяйстве он стал известен окружению Екатерины II, ему было поручено управление несколькими имениями императрицы.
Как связаны между собой доходы, потребности и трудовая деятельность членов семьи.
Звук у них был мощный, глубокий, они могли звучать в больших концертных залах.
Деньги в виде монет появились в VII в.
Несправедливо, когда у одних есть права, а у других — только обязанности.
Каждому понятно, почему государство вводит такой строгий закон: речь идёт о самом важном — о безопасности государства и всего народа.
В прошлом мировые деньги выступали в виде золотых монет или слитков.
Ты уже сейчас можешь немало сделать для охраны природы — и сам, и вместе со своими товарищами.
Гоголя «Шинель» Акакий Акакиевич Башмачкин мечтал о новой шинели, с приобретением которой он связывал важные изменения в своей жизни.
Говоря о внутренней дисциплине, следует выделить правила, устанавливаемые каждым человеком лично для себя.
По преданию, царь собственноручно посадил в нём несколько деревьев.
Но как только срок государственной службы заканчивался ( обычно все посты занимали в течение года ), любой человек мог обвинить бывшего военачальника или правителя в несправедливых действиях на государственном посту.
В античных городах самым людным местом были торговые площади.
Ему удалось привить людям вкус к настоящей литературе и уменьшить культурный разрыв между простым народом и образованной прослойкой общества.
Он выпустил около 500 млн книг.
Газеты, журналы и Интернет, как правило, не несут ответственности за достоверность рекламной информации.
Если ты являешься пользователем Интернета, то, конечно, знаком с интернет-магазинами и электронной рекламой.
Пока не найден подходящий товар, деньги могут полежать в кошельке или в банке.
Сытин превратился в одного из самых богатых предпринимателей России.
Все правоохранительные органы имеют общие задачи по охране общественного порядка, обеспечению законности, защите прав и интересов граждан.
А вскоре афиняне раскаялись в содеянном.
Как же судить по праву, по совести.
Их не пугали трудные пути: безводные пустыни, коварные моря, разбойники и пираты.
Первые формы торговли появились около 7 тыс.
Начав своё дело, человек получает шанс построить его с самого начала, стать материально независимым, самостоятельно управлять своей судьбой, приносить реальную пользу обществу.
Так, прежде чем мама пошлёт тебя в магазин за хлебом, она должна сначала получить деньги на работе, потом дать их тебе, а в магазине ты расплатишься этими деньгами за нужный семье товар.
Дисциплина — это определённый порядок поведения людей, отвечающий сложившимся в обществе нормам права и морали или требованиям какой-либо организации.
Это правило выражается образным изречением «Око за око, зуб за зуб».
К ним относят, например, мелкое хулиганство.
Благодаря труду людей ответственных, честно исполняющих свой долг выращивается хлеб, работают заводы, школы, больницы, строятся дома, производятся продукты питания и одежда, развивается наука, а также сохраняется природа.
Члены семьи зарабатывают деньги, выполняют домашние обязанности, организуют своё питание, отдых, пополняют и обновляют имущество.
Чаще всего к ним относятся правила или образцы действий, одобряемые обществом.
Есть ещё огромное количество отходов промышленности, особенно химической.
Даль определял свободу словом воля, имея в виду «простор в поступках, отсутствие неволи, насилия, принуждения».
Справедливость заключается в том, полагают философы, чтобы каждый получал то, на что имеет право.
Он означает, что, пока вина человека не доказана судом, обвиняемый считается невиновным.
Учёные указывают на две причины загрязнения атмосферы.
Даже наказание провинившегося должно быть справедливым.
Должность командира отряда можно было занимать не больше шести месяцев.
Совет командиров был фактически «правительством».
Татищев ( 1686—1750 ) в послании Петру I: «Ежели Вы, Государь, не дадите свободу действий нашим людям в торговле и ремёслах, будут ждать нас великие беды».
Ещё совсем молодым человеком он стал прокурором Петербургского окружного суда, а через несколько лет — его председателем.
В них, в отличие от заповедников, допускаются для отдыха посетители.
Военнослужащие, занимающие различные должности, выполняют должностные обязанности ( например, обязанности офицера ).
Каждый вид труда требует особых знаний.
И суд приговорил философа к смертной казни.
Достичь высокого мастерства и добиться профессионального успеха невозможно без сознательного планирования своего труда.
Так, английский писатель Джордж Бернард Шоу ( 1856—1950 ) утверждал: Экономика — это умение пользоваться жизнью наилучшим образом», а современные учёные сделали вывод: «Экономика — это сознательно построенная и используемая людьми система их жизнеобеспечения».
В этом желании нет ничего дурного, особенно если деньги заработаны самостоятельно.
Жил в Древних Афинах философ Сократ ( 469—399 гг.
Давай разберёмся в этой характеристике.
Я лично несу ответственность за сохранение природы.
Жители Древних Афин сами управляли государством, и судебные дела они хотели решать сами.
При выборе вида бизнеса оцени свои материальные возможности.
Все эти отдельные явления можно объединить общим понятием «экономика».
Разговаривают люди шёпотом, но чаще — жестами.
Смута поселилась прежде всего в умах и душах людей.
А к чему она может привести, ты сам понимаешь.
Только человек физически развитый, умелый, волевой, дорожащий своей честью, верный слову, успешно выполняет в армии свои задачи, его высоко ценят.
Банки выдавали своим вкладчикам чеки, карточки для оплаты услуг без использования наличных денег.
Торговля стимулировала многие открытия в производстве, создание новых видов товаров и услуг.
Его дед — боевой генерал, отец погиб на фронте.
Они принадлежат всем людям именно потому, что они — люди: права человека не нужно покупать, зарабатывать или наследовать.
Все граждане старше 30 лет могли добровольно работать в суде.
Отдельные виды торгового бизнеса осуществимы и в индивидуальной форме.
К Изольде пришли последние две птицы.
Устанавливался свободный обмен бумажных кредитных билетов на благородный металл.
Учёный впервые осознал, что идёт гигантский процесс изменения природы под влиянием человеческого разума.
Во-первых, любой костёр нужно «кормить» — подбрасывать топливо.
Величина прибыли показывает, насколько выгодна деятельность предприятия.
Появились огромные промышленные предприятия, значительно вырос уровень благосостояния людей.
После войны, когда выпускники 1941 г.
Наш закон ( Уголовный кодекс ) содержит их перечень.
Тургенев ( 1818—1883 ), — есть один якорь, с которого, если сам не захочешь, никогда не сорвёшься: чувство долга».
Их задача — спасать новорождённых медвежат.
Мудрый знаток русского языка подметил, что правило чаще всего связано с установленным порядком действий при известных обстоятельствах.
Вообще свобода — это нормальное, естественное состояние человека.
Тебе, наверное, знакомо это утверждение.
Третьи подчеркнут, что работа даёт им общественное признание, уважение, известность.
Наверное, ты уже догадался, что речь идёт об ответственности.
Типичной фигурой капиталистической эпохи стал человек, у которого есть собственное дело.
Это позволяет сократить расходы семьи на питание, а при продаже излишков получить дополнительный доход.
В контракте закрепляется добровольность поступления гражданина на военную службу и условия контракта, такие, как исполнение общих контрактных, должностных и специальных обязанностей, а также его права, включая получение льгот, гарантий и компенсаций.
Люди буквально истребляли лес, вырубали всё подряд, не оставляя даже маленького деревца для размножения самосевом красивейших канадских сосен.
В Российской Федерации полиция входит в систему государственных органов внутренних дел.
Когда человек выполняет эти правила, он может быть уверен, что его действия не причинят неудобства окружающим, не натолкнутся на их неприятие или осуждение.
Тебе всё равно ничего не будет.
Цель экономики, как ты уже знаешь, состоит в удовлетворении потребностей человека.
А что получается, когда всё это обрушивается на почву, деревья, воду.
А ещё они любят повторять, что природа враждебна и равнодушна к людям.
Продажа товаров населению в различных торговых предприятиях — это розничная торговля.
Играя со сверстниками, ты договаривался о правилах игры и обижался на тех, кто эти правила нарушал.
Учти, закон не любит, когда его нарушают.
Согласно закону ( Трудовому кодексу ) за такие нарушения могут сделать замечание, объявить выговор и даже уволить, исключить.
Этикет — это принятая в определённых социальных кругах система правил поведения, составляющих единое целое.
В юридической науке ( науке о законах, о правах людей ) свободу определяют просто и точно: она состоит в возможности делать всё, что не нарушает закон, не причиняет вреда другому.
Но фактически милиция выполняла те же функции, что и полиция.
В их честь произносятся торжественные речи, звучит гимн студентов.
Цель экономики — поддержание и продолжение жизни общества.
Реклама ( вывески, щиты, световые надписи ) стала частью облика современных городов.
Охранять природу — значит охранять жизнь.
В магазинах можно увидеть вывески «Сезонная распродажа», «Акция.
Он участвовал в 120 воздушных боях, в которых, проявив исключительное мужество, сбил 62 вражеских самолёта.
Затем к ним добавились валюты различных стран ( английский фунт стерлингов, американский доллар ).
Английский учёный Адам Смит ( 1723—1790 ) рассмотрел главные формы проявления общественного разделения труда — между городом и деревней, между умственным и физическим трудом, между рабочими одного предприятия.
Руководство деятельностью полиции осуществляют Президент Российской Федерации непосредственно или через министра внутренних дел, руководители территориальных органов Министерства внутренних дел и руководители подразделений полиции.
Распространены следующие формы организации бизнеса: индивидуальное предприятие, товарищество и акционерное общество.
Все названные богатства стали играть роль денег.
Поэтому золотое правило морали следует дополнить, включить в него и отношение к природе.
Часть этих норм продиктована удобством или здравым смыслом.
Вспомним, например, какое значение для экономики имело возникновение мануфактур.
Мастер сделал его одним из своих помощников.
Долгое время роль судьи выполняли, как правило, уважаемые люди, должностные лица, правители территорий, которые имели и другие обязанности.
И при этом они заранее продумывают каждый свой шаг, понимая, что малейшая неточность может обернуться бедой.
Потому что закон строго запрещает так поступать.
Раздался взрыв чудовищной силы: взорвались три вагона грузового поезда.
Ты знаешь, что природные ресурсы не безграничны, а многие из них уникальны и невосполнимы.
Оказывается, свобода, как и права человека, имеет границы, она не может быть беспредельной.
В этих случаях под дисциплиной понимается исполнение правил, установленных государством.
Не стоит рассчитывать, что на все свои вопросы ты немедленно получишь ответы.
Неудивительно, что многие побаивались и не любили его.
Поставь себя на их место.
При этом продолжительность трудовой смены 14-16-летнего подростка, совмещающего работу с учёбой, не должна превышать 2,5 часа, 16-18-летнего — 3,5 часа в день.
Тебе, наверное, нравится ездить на автомобиле.
Запрещено произносить слова, которые оскорбляют и унижают других людей, разжигают вражду.
Обычаи наследуются от предков, передаются из поколения в поколение.
Можно сказать, что существует общность потребностей.
Такова была цена наряда, придуманного принцессой.
Сообщи об этом взрослым или позвони в полицию.
К ним относятся: — правила охраны окружающей среды при производстве строительных, промышленных, сельскохозяйственных, научных работ; — правила производства, перевозки, хранения, захоронения опасных веществ; — правила безопасности при обращении с ядовитыми веществами и микроорганизмами; — ветеринарные правила и правила, установленные для борьбы с болезнями и вредителями растений; — правила охраны и использования недр; — правила охраны рыбных запасов.
Что означает воинская обязанность гражданина Российской Федерации.
Военная подготовка осуществляется также в суворовских, нахимовских, военно-музыкальных училищах, кадетских корпусах.
Адвокаты не могут применять властные полномочия к лицам, допустившим нарушение закона.
Вся наша жизнь основывается на определённом порядке.
Они окружают тебя со всех сторон.
Это не только вредное, но и очень опасное явление.
Защита Отечества означает охрану независимости страны, её территории, населения, материальных и духовных ценностей.
Из чего складывается мастерство работника.
Перейти границу — значит нарушить закон.
Деятельность предпринимателей различается по своему содержанию.
Не всем хотелось соблюдать такие требования, но нарушать их боялись.
Позднее инициатива в бизнесе перешла к тем, кто владел мастерскими или фабриками.
Особую роль обычаи играли в древние времена, когда их соблюдение рассматривалось как непременное условие сохранения порядка, привычного образа жизни.
Если подросток впервые совершает не очень тяжкое нарушение, к нему применяют меры воспитательного воздействия.
Ты слышишь в этом слове корни право и суд.
Когда тебе исполнится 14 лет, ты приобретёшь возможность: — выбирать своё место жительства ( с согласия родителей ); — совершать любые сделки и самостоятельно распоряжаться своим заработком, стипендией, иными доходами; — вносить вклады в кредитные учреждения и распоряжаться ими; — поступать на работу ( на лёгкий труд не более четырёх часов в день ) с согласия одного из родителей; — обучаться вождению мотоцикла и управлять велосипедом при движении по дороге.
Следует помнить, что любое нарушение закона мешает нормальной жизни людей.
Средством достижения этой цели является производство.
В состав полиции могут входить подразделения, организации и службы, создаваемые для выполнения возложенных на полицию обязанностей.
Ибо в этом случае она становится беспределом, произволом и причиняет вред правам и свободам других людей.
Для этого нужно получить лицензию — специальное разрешение.
Устная и письменная реклама появилась ещё в Древней Греции и в Древнем Риме.
Цены розничные ( выше, чем на рынке ).
Правильное устройство жизни общества — залог надёжности.
Предусматривались также посадки новых лесов.
Первые шаги в мир знаний о хозяйстве могут показаться лёгкими.
Человек, увлечённый бурной хозяйственной деятельностью, не заметил, как стал разрушать и губить природу.
Принцип талиона гласил: «Наказание есть возмездие за вину, и потому оно должно быть равным преступлению».
Долг и обязанность защищать Родину распространяются на любого гражданина России.
Соблюдение дисциплины, законов нашего государства — не простое пожелание, а необходимость.
Однако несовершеннолетних он всё-таки щадит.
Высокая квалификация приводит к росту производительности труда, обеспечивает его качество.
Он много раз бывал за границей, выполняя миссию посла.
Так, забота о детях и их воспитание рассматриваются в Конституции как право и как обязанность родителей.
Понаблюдай за окружающими тебя людьми.
С этим словом связаны в твоей памяти долгожданные покупки, подарки, сюрпризы.
Он обязан пресекать действия, которыми гражданину умышленно причиняются боль, физическое или нравственное страдание; — законность: полиция осуществляет свою деятельность в точном соответствии с законом; — беспристрастность: полиция защищает права, свободы и законные интересы человека и гражданина независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств; — открытость и публичность: деятельность полиции является открытой для общества в той мере, в какой это не противоречит требованиям законодательства.
Младшие здесь получали необходимые знания, усваивали привычки поведения, приучались уважать старших.
Однако предприниматель несёт личную ответственность за успех или неудачу предприятия и ограничен в возможностях увеличения денежных средств.
За одну только поездку, например из Москвы в Петербург и обратно, легковой автомобиль способен поглотить его столько, сколько тебе необходимо на целые сутки.
При выборе формы бизнеса оцени масштабы будущей деятельности.
Позже наряду с конвейерным стали применять бригадный метод производства.
Инженер технической поддержки ( сетевое оборудование ).
Они говорят, что справедливость помогает устанавливать добрые отношения между людьми.
Обмен, торговля, реклама.
Вряд ли ты станешь приобретать бракованные вещи или пользоваться некачественными услугами, даже если они предлагаются по низкой цене и в большом количестве.
Там, в маленьком местечке Ламбарене, он на свои деньги построил больницу и до конца жизни лечил людей.
Охрана окружающей среды — задача первостепенной важности не только для нашей страны, но и для всего мира.
Одно из условий обмена — он должен быть равноценным, взаимовыгодным, а для этого необходимо знать стоимость обмениваемых вещей и измерять её в одних единицах.
Полиция незамедлительно приходит на помощь каждому, кто нуждается в защите от преступных и иных противоправных посягательств.
Мастеру было шестьдесят лет, когда он стал создавать свои самые лучшие инструменты.
Закон не только устанавливает порядок, но и защищает его.
С другой стороны, побудить человека исполнять определённые правила могут требования к самому себе.
Порядок — это абсолютная надёжность, как утверждал древнегреческий мыслитель Пифагор ( VI в.
Преступления могут быть направлены также против собственности ( кража, грабёж, вымогательство и др.
Картина, представшая перед ним, произвела тяжёлое впечатление.
Правила в учебниках учат, как писать, читать, считать.
Расставшись с биологами, звери должны стать полностью самостоятельными, иначе в естественных условиях они не выживут.
Анатолий Фёдорович Кони ( 1844—1927 ) был выдающимся юристом.
Убить цветок, считал философ, — всё равно что убить человека.
В пламени погибли 149 человек, 76 из них были детьми.
Даже по названиям можно догадаться, о чём в них идёт речь.
К затратам относятся оплата труда продавцов, доставка и хранение товара, содержание торгового помещения и др.
Как рациональный потребитель, ты отдашь предпочтение той продукции, которую делал мастер, проявляя все свои знания, умения и навыки.
Ещё несколько указов Петра предписывали укреплять берега и сохранять почвенный покров.
Внутренняя дисциплина — результат ясного понимания того, что, как и почему надо делать.
С проявлениями экономики ты встречаешься ежедневно: слышишь разговоры дома и на улице о ценах на товары, узнаёшь о размерах зарплаты родителей, читаешь в газете о налогах, участвуешь в ремонте школьной мебели, покупаешь в магазине продукты.
Это слово означает нечто равноценное или соответствующее в определённом отношении другому товару.
Нужно только потрудиться, как можно глубже понять её законы и не нарушать их, иначе природа может и наказать.
Мастерство неотделимо от личного опыта.
И напротив, человек хилый, безвольный, бесчестный, не умеющий держать слово, выполняющий любое дело кое-как, не уважающий ни себя, ни других людей, на военной службе обнаруживает все эти слабости и может стать посмешищем.
В то же время в отдельных странах вводились запреты на вывоз некоторых товаров.
Осознание людьми преимуществ такого образа жизни привело к тому, что товарное хозяйство, сменив натуральное, стало преобладающим в жизни общества.
Ответственный человек всегда активно, упорно, настойчиво делает что-то доброе, полезное.
Таким образом, они закрепляют определённые гражданские права конкретного человека и предупреждают возможность их нарушения в дальнейшем.
Возвращаясь усталым домой с учебного аэродрома, Иван Никитович думал лишь об одном: как попасть на фронт.
Суд внимательно изучает все материалы дела и самостоятельно принимает решение на основании существующих законов.
Возникли и многие другие объединения: студенческие экологические отряды, трудовые объединения школьников, десанты, дружины, агитбригады, школьные лесничества, экологические клубы.
Всегда ли твои покупки бывают успешными, или тебе приходится сожалеть о сделанном выборе.
А причиной возгорания нередко были брошенный кем-то в сухую траву окурок, не погашенный туристами костёр и даже умышленный поджог.
К одной относят преступления — наиболее вредные нарушения.
Паренёк был в зоопарке, засмотрелся на бегемота и забыл о времени.
Знаешь ли ты, что герой Великой Отечественной войны лётчик Алексей Маресьев, потерявший на фронте обе ноги и вернувшийся в боевую авиацию, в детстве был болезненным мальчиком.
Величина зарплаты может определяться тем, насколько данный труд нужен обществу.
Данный процесс был обусловлен не только развитием науки и техники, но и выявленной экономистами закономерностью: при росте объёмов производства может происходить снижение затрат на него.
За эти годы Россия была разорена, тысячи людей погибли от голода, в междоусобной борьбе, от рук иностранных захватчиков.
В процессе производства создаются экономические блага ( товары и услуги ), необходимые для удовлетворения потребностей людей.
Её площадь на Земле постоянно сокращается, за последние 100 лет на Земле уничтожена почти четвёртая часть всех плодородных почв.
Представь себе: в воздухе висит смог, а сверху на него полил дождь.
Так, сотруднику полиции запрещается прибегать к пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению.
Они рассказали ей ужасную историю.
На военную службу призываются граждане Российской Федерации от 18 до 27 лет, состоящие или обязанные состоять на воинском учёте.
Изучи эти и подобные объявления.
Нотариусы помогают составлять различные документы, удостоверяют завещания и сделки с недвижимостью, свидетельствуют верность подписей и копий документов, выписок из них.
Он решил, что победил природу, стал её царём и властелином.
Знай, что у государства есть много способов наказать нарушителя.
Рассмотрим стадии воспроизводства на примере удовлетворения потребности человека в употреблении хлеба.
Как-то раз Ваня опоздал в училище из увольнения и тем самым нарушил воинскую дисциплину.
Он стремится добиться успеха за счёт выпуска новых товаров, предоставления услуг, выгодной торговли.
Ах, какая это коварная штука — малозначительный проступок.
Именно законопослушное поведение предполагает активную, осознанную, полезную для общества деятельность.
К сожалению, есть люди, которые нарушают законы.
Учимся прогнозировать успешность своего дела.
Последнюю он сделал, когда ему было уже за девяносто.
Рассмотрим наиболее распространённые из них.
С давних времён деньги способны выступать в роли сокровищ — так проявляется функция средства накопления.
Затем требуется избрать вид бизнеса.
Поэтому Российская Федерация, осуществляя природоохранную деятельность, сотрудничает с другими государствами, с международными организациями.
Все расходы семьи можно разделить на две группы: обязательные и произвольные.
Только не думай, что законопослушный человек — это пай-мальчик, боящийся сделать лишнее движение, чтобы, не дай бог, не нарушить закон.
Одни скажут, что работа приносит удовлетворение и радость.
Командиры не имели никаких привилегий, ничего не получали дополнительно, не освобождались ни от каких работ.
В роли эквивалента у разных народов выступали меха, кожи, рис, редкие раковины, скот и др.
Торговля всегда являлась важным источником экономического благополучия страны, роста её доходов и богатства граждан.
Существует ли связь между воплощением в жизнь подобных желаний и дисциплиной.
Оказывается, наряд, который выдумала принцесса, вошёл в моду.
Закон закрепляет права граждан на достоверную информацию о состоянии окружающей среды и на возмещение вреда окружающей среде.
Спасти их могут только эти люди.
А ещё прибавь к этому миллионы двигателей внутреннего сгорания, реактивные двигатели и, наконец, атомные реакторы.
Здесь тоже существуют свои правила.
А может быть, это врождённые черты и бесполезно даже пытаться их выработать в себе.
А теперь считаю оставшиеся дни ... Поверьте мне, как хочется на свободу ... » Из этого письма ты, конечно, понял, что с бывшим школьником случилась беда.
Примером может служить предоставление предпринимателем денег в долг за определённое вознаграждение.
Их сваливают в огромные кучи, зарывают в землю, сбрасывают в водоёмы, реки, моря, океаны.
Как-то раз офицер дождался, когда солдат выйдет из дома, и набросился на него с кулаками, завязалась драка.
Некоторые государства уже привозят воду из других стран или перегоняют её по трубам, как нефть.
Внутренняя торговля осуществляется в пределах одной страны, а внешняя — с зарубежными странами.